Se diriger massivement vers le nucléaire, arrêter le gaspillage d'argent des énergies dites renouvelables qui sont un gouffre financier et qui n'apportent que peu de résultats (énergie non constante). Grâce au nucléaire, nous sommes les champions de l'énergie bas carbone.  https://www.electricitymap.org De plus, une faille géologique profonde a été trouvée pour stocker les déchets à très haute activité (ils représentent 3% des déchets totaux, les 97% restants sont des déchets à faible activité). C'est une bonne solution et ne fera peser le poids du traitement de ces déchets aux générations futures.