engager la vraie transition vers les véhicules moins polluants (pas nécessairement électrique! Car en réalisant le cycle de vie d un véhicule électrique on se rend compte que c est largement plus polluant que le diesel). Arrêtez de passer systématiquement avec des mesures répressives (ex : augmentation des coûts carburant...) cela ne favorise pas la transition et frustre au contraire beaucoup de monde. Financer de manière plus importante les industriels qui proposent des solutions concrètes pour engager la transition écologique. Les petites mesures mise en place de part et d autres ne sont pas efficaces.