Penser local, et non mondialisation. Surtaxer les importations pour favoriser une consommation nationale. Notre pays possède suffisamment de diversité. Qu'est ce qui est le plus grave ? Ne plus manger d'avocats qui viennent du Pérou ou polluer la planète avec 1 avocat qui fait 5000km en avion ?  Il faut que chacun prenne conscience des choses vraiment importantes. Lancer des sondages sur ce que les français sont prêts à abandonner pour protéger l'environnement plutôt que de les faire payer une taxe sur la pollution. Faire appliquer le télétravail aux entreprises pour les salariés qui vont travailler en voiture.