2 choses contribuent à la pollution de l'air dans les villes et m'insupportent beaucoup: 1) La pollution des véhicules thermiques 2) La fumée des cheminées C'est un problème de santé publique et j'ai vraiment le sentiment qu'on ne met pas le paquet sur ce sujet. Le tout électrique peut être une solution à condition que le prix de l'électricité ne grimpe pas en flêche. Sur ce point je ne crois pas que le gouvernement ait pris la bonne direction en ayant décider de fermer des centrales. Changer de politique, revoyez votre copie pour faire baisser le coût de l'électricité de manière à ce qu'on roule à l'électrique et qu'on arrête de se chauffer au bois.