C'est un problème complexe et mondial. Faire à notre niveau (France) ce que l'on doit faire. Ne pas opposer modèle économique et transition écologique. Définir et mettre en place des bilans écologiques pour chaque niveau de la société (individu, entreprise, collectivité, état) pour faire émerger une vraie conscience collective. Ce bilan serait facultatif mais devrait être fourni pour avoir des aides (sans qu'il puisse être la raison d'un refus). Définir au niveau français les axes de progrès. Agir point par point de manière massive (par exemple, si un des problèmes ce sont les vieux véhicules diésel, mettre en place un système de rachat rapide de ces véhicules avec pris en compte des revenus du propriétaire du véhicule). Mettre en place un système de comptage des "hommes" de bonne volonté (référendum, questionnaire à fournir avec la déclaration de revenus, autre ?), de manière à savoir ce que chaque personne est prête à engager pour faire avancer la transition écologique (définir une pré-liste d'action dont certaine plus innovante que les actions traditionnelles (celles de votre questionnaire), par exemple, soutien financier à une action ciblée, quote-part de succession vers une action ciblée). Enseigner l'écologie positive (et non anxiogène) dès le plus jeune âge, qu'elle soit une matière à part entière.