Toutes les agglomérations de plus de 10000 habitants devront créer un plan de localisation des espaces verts (PLEV) sur le domaine public dont l’ONF aura la gestion. Cette carte permettra de recenser les surfaces d’espaces verts disponibles ainsi que les plantations existantes (arbres de plus de 5 mètres) en bordure de voiries, à l’entrée des villes, le long des sentiers…,etc. Parallèlement, un programme national de plantation serra lancé afin de créer 1 million d’arbres en 10 ans dans ces agglomérations et 200000 en dehors des agglomérations (le long des autoroutes et routes nationales). Financement : (taxe sur les produits importés).