-	Je voudrais exprimer une préconisation dont on ne fait pas de publicité mais qui me parait pleine de bon sens je cite une conclusion des  scientifiques Seth Wyne et Kimberly Nicolas :   o	Trier ses déchets pour les recycler ou utiliser des ampoules basse consommation, c’est bien. Mais en fait ce n’est pas le plus productif, expliquent les scientifiques, qui ont constaté que o	 "les gouvernements de l’Union européenne se concentrent sur des recommandations de pratiques à l’impact faible sur le changement climatique". o	Faire un enfant de moins : vous avez bien lu, la solution la plus impactante sur nos émissions de gaz à effet de serre serait de faire moins d’enfants. Les chercheurs ont calculé que lorsque l’utilisation d’ampoules à basse consommation "sauve" 0,10 tonne d’équivalent CO2 à l’année, faire un enfant de moins permettrait de sauver 58,6 tonnes d’équivalent CO2. "On reconnaît que ce sont des choix très personnels, a confié Kimberly Nicholas au Guardian, mais nous ne pouvons ignorer les conséquences de notre mode de vie actuel sur le climat."  -	le problème de la transition écologique ne pourra être résolu que par la réussite de la  transition démographique mondiale   -	Moins d’hommes sur la terre qui vivront mieux  D’après les statistiques de « planestocope »  La population mondiale atteint 7,63 milliards en janvier 2018. Chaque jour, on compte 244.000 nouvelles personnes de plus dans le monde, soit + 2,7 par seconde (compteur). Autrement dit, la population mondiale s'accroît chaque année de près de 89 millions d'habitants grâce à un nombre de naissances supérieur (150 millions) à celui des décès (61 millions). -	Et ces naissances sont loin d’être toutes voulues ni assumées -	Ce sont ces chiffres et ces préconisations que les médias devraient diffuser si elles étaient subjectives, mais,,, notre société est basée sur toujours plus de croissance et nos dirigeants sont rémunérés en fonction du nombre d’habitants,  de consommateurs et de contribuables …..