Avoir une réelle pédagogie, avec des personnes et structures spécialisées (sociologues, écologues, psychologues, élus de différents niveaux de collectivités, économistes sensibilisés au demain...), pour convaincre finement chacun, sans culpabilisation, de l'impérieuse nécessité d'évoluer dans nos modes de vie personnels. Dans l'exemplarité au quotidien, par quelques-uns, avec des bons relais de transmission, mais aussi dans la pression politique induite, il faut pouvoir faire évoluer les consciences du plus grand nombre. Une boîte à outils (à idées) aisément disponible (accessible), critique pour chacun d'entre eux (ces outils) sur ce qui fonctionne bien pour l'environnement, moins bien, pas trop, permettrait de s'inspirer au mieux et d'adapter à son propre cas et son environnement personnel, certains de ces outils et d'emporter le plus grand nombre en une vague devenant exponentielle... l'écologie, est une science où chaque organisme fait partie d'un tout (la biosphère, l'écosystème) et s'y adapte ou pas (mais disparaît dans ce cas). Comprendre ce qui nous arrive est essentiel et urgent. Trouvons, donnons-nous les moyens de trouver, les collecteurs de l'information, des outils, de petites et grandes recettes, puis les transmetteurs, communicateurs convaincus et convaincants. Sans morale particulière, sans jugement, juste une prise de conscience collective à exacerber. Dans ce partage, théorie des systèmes oblige, nous seront forts et pourrons espérer nous sauver nous -mêmes. En corollaire de cette dimension sociale, intellectuelle, collective, il faut lutter aussi pour cette véritable transition qui est surtout économique (une autre façon de produire et distribuer les richesses et produits du travail). C'est le sytème économique tout entier qui doit évoluer, la transition écologique en elle-même elle est impérative! L'affichage politique des uns et des autres doit être clair et savoir dire la ligne précise visée, le planning envisageable. Il faut savoir dire aux salarié(e)s des centrales nucléaires qu'ils verront leurs sites s'arrêter d'ici....(mais pas 2100!), que l'on va réfléchir sérieusement à convertir les emplois directs ou indirects de ces centrales. Il faut savoir dire aux agriculteurs qu'on va les aider (et le faire) à mieux cultiver sans ou pas trop de pesticides, et quand se situe l'objectif. On doit être réaliste et sincère (donc honnête) sur le gasoil, le diesel, l'électrique et savoir opposer aux lobbies des dates butoir avant lesquelles ils auront dû travailler leur copie, faire de ce monde un monde vivable et non un monde de la productivité à court terme, strictement individualiste, sans morale et souci du genre humain. La conversion elle est sociale, faire admettre par exemple à des ouvriers d'une industrie vieillissante, polluante, que leur outil doit évoluer et trouver, peut-être avant les plans sociaux, comment convertir vers plus de respect de la santé de tous tout en gardant un outil qui fait vivre.