Écouter les chercheurs et scientifiques. Créer des coopérations renforcées dans le monde en matière du climat, notamment à l'échelle européenne. La France doit mieux protéger la biodiversité, notamment dans les DOM TOM et au sein de son territoire maritime. Ne pas autoriser l'exploitation de la Montagne d'or en Guyane. Y developper l'ecotourisme. Favoriser le développement de ressources renouvelables, notamment l'hydrogène. Considérer nos paysans comme acteurs de l'aménagement de nos territoires, les rémunérer pour ça. S'intéresser aux centrales nucléaires au thorium. Stopper l'utilisation du glyphosate.  Mieux étudier la mer et protéger les planctons.