Changer de prisme, changer notre société, renforcer le vivre ensemble qui transparaît au travers de notre devise "LIBERTÉ, ÉGALITÉ FRATERNITÉ". Le sens de notre devise que nous avons tendance à oublier. Ce que je crois , c'est que le changement doit être profond. L'état doit prendre tout sa place dans ce changement : je ne crois pas au moins d'état. Il me semble que l'on peut agir selon 3 axes dont le 1er est l'action de l'état qui doit montrer le chemin, le 2nd est associatif et sociétal et le dernier est économique et financier. 1- L'état doit avoir une vision, comment avoir une vision alors que le court terme prévaut : changer les mandats et revenir à des cycles plus longs mais d'abord rétablir la confiance entre l'état et le peuple 2- L'état doit porter les projets de sociétés et donner un sens global au travers l'action d'association de terrain en les aidants sur des critères de biens communs à définir : des domaines éco-responsable (agriculture durable, biologique - énergies alternatives ou hybrides), liés à la consommation (mieux consommer, gérer ses déchets, réduire les cycles, ...) 3- Parce que l'argent est le nerf de cette guerre : rétablir l'équité entre le citoyen et les personnes "morales" que sont les grands acteurs économiques par une meilleur répartition de l'impôt, pour que nul doit pouvoir s'y soustraire (GAFA, niches, corruption, ...)