La transition écologique doit être effective dans tous les domaines (lutte contre le réchauffement climatique et pollutions diverses). La France consomme  beaucoup trop les ressources naturelles de la Terre en ne les laissant pas se reconstituer à temps et pollue de plus en plus sans laisser à la planète le temps de recycler. Le réchauffement climatique et l’extinction des espèces en cours en sont les graves conséquences de nos activités qui menacent la vie sur terre. De plus, si tous les citoyens du monde voulaient atteindre notre niveau de consommation (c’est leur droit), les richesses de la planète ne suffiraient pas et la pollution serait aggravée. Il faut donc réduire/changer nos modes de consommation énergétiques et recycler nos produits manufacturés.