Énergies renouvelables à développer, tout particulièrement le solaire. Mesures incitatives par une fiscalité plus lourde sur les énergies les plus polluantes.  Supprimer la fiscalité dégressive sur la consommation d'électricité importante.  Supprimer la fiscalité réduite sur l'essence favorisant les transports routiers polluants. Taxer lourdement les produits chimiques (engrais, pesticides...) utilisés dans l'agriculture, afin d'inciter les agriculteurs à diminuer, voire à supprimer leur utilisation. Subventions encourageant une agriculture respectueuse de l'environnement.