Mégots: 3 actions pour responsabiliser cigarettiers, buralistes et fumeurs  1-obligation pour les cigarettiers d’intégrer un cendrier de poche non dissociable du paquet de cigarettes avec un volume permettant d’accueillir la totalité des mégots et cendres générés par un paquet de cigarettes.  2-création d'un système de récolte de ces cendriers pleins calqué sur le système "cyclamed" pour les médicaments. Les cigarettiers seraient en charge d'une filière de traitement des mégots avec comme point de dépôt et de récolte les débitants de tabac.  3-obligation d'apposer une mention du genre :"les mégots et cendres de cigarettes sont des déchets hautement toxiques ne les jetez pas n'importe ou, rapportez-les à votre buraliste".