Appliquer une fiscalité qui prend en compte les externalités négatives dans les modes de consommation et de production (exemple : Emission de CO2, Dégradation des sols, Destruction d'écosystème, pollution de l'eau, Emission de déchet). L'évolution de cette fiscalité aurait plusieurs avantages :   - Réduire l'écart de coût entre la production intensive et raisonnée et donc les prix finaux  - Orienter de fait les consommateurs vers des produits dit plus "écologiques".  - Orienter de fait les producteurs & industriels vers des solutions plus écologiques pour gagner en productivité.  - Favoriser les circuits courts, moins gourmand en énergie (et potentiellement le made in france)  - Financer via cette fiscalité, la transitions écologique ou la subvention d'activités "propres".