Il convient d'inciter les français à optimiser leur consommation d'énergie en l'utilisant à bon escient, en privilégiant l'achat d’équipements moins énergivores. Mais aussi en sollicitant mieux la ressource locale (bois énergie pour les chaudières, méthanisation agricole et déchets...), en développant l'éolien et plus largement, toutes formes d'énergies considérées moins polluantes pour l'environnement, produites de préférence localement et garantissant une meilleure autonomie énergétique de la France.  De même, il faut taxer significativement les produits d'importation fabriqués dans un cadre environnemental inférieur aux règles imposées par les Pouvoirs publics français aux industriels de leur pays. Il faut aussi soutenir les citoyens qui souhaitent prendre des initiatives visant à réduire leurs dépenses et à mieux préservent l'environnement en leur mettant par exemple à disposition un terrain pour jardiner ou encore en dispensant des cours de cuisine pour consommer mieux et moins cher, une manière aussi de recréer du lien social.  S'agissant de l'amélioration de l'isolation des logements dégradés, il convient d'accompagner les sans-emplois dans la prise en charge pratique des travaux à conduire avec l'avantage de les réintégrer dans le train de l'emploi.