Prendre en compte le fait que la Terre où nous vivons est un monde "fini". Un exemple, l'eau que nous buvons est la même depuis des millions d'années. De ce fait si l'eau est polluée dans des proportions de plus en plus grandes nous n'auront plus que de l'eau polluée à boire. Il faut donc agir sur tous les domaines en même temps pour protéger et conserver notre terre en état de vie pour nous, ce "nous" englobant toutes les espèces animales et végétales (l'homme étant dans la cadre animal). Il faut préserver l'équilibre naturel et que "l'homme" arrête de nous mettre en péril par son indifférence à la situation. C'est le rôle des dirigeants politiques qui doivent imposer aux dirigeants économiques...