Limiter la sur-consomation,  taxer les suremballages plastiques aux entreprises fabricantes,  interdire l'utilisation de produits toxiques pour l'environnement et l'homme (pesticides, produits chimiques, perturbateurs endocriniens).   Obliger les entreprises qui utilisent ces substances à des voies de recyclage, protection de l'environnement contre ces substance.  Prendre des engagements réels pour une agriculture biologique et durable. Favoriser les énergies renouvelables. Promouvoir et aider réellement les particuliers à l'achat de véhicules propres. Taxer tous les produits qui ont un poids environemental et privilégier les produits propres.