1. Si l'on sanctionne les automobilistes, il convient également de sanctionner par la fiscalité les industries fortement émettrices : Construction navale, transport naval (tout navire mouillant dans des ports européens, même à pavillon étranger serait concerné), transport aérien (même principe). 2. Ne plus encourager les filières alimentaires carnés (viande), bien que des emplois soient menacés à la clé (comme l'industrie navale) : La production de viande est très fortement émettrice de CO2 et d'autres gaz à effets de serre, et contribuent à l'appauvrissement des sols et des terres arables (qui sont à 70% de leur surface consacrée à l'alimentation du bétail que l'on mange). Par ailleurs, même d'un point de vue de santé, il n'est pas bon de manger de la viande plus d'une fois par semaine (en se rappelant nos origines, nos ancêtres ne devaient pas en manger tous les jours, et n'étaient pas "conçus" pour. L'érosion du littoral est soit un phénomène naturel, soit un phénomène du au dérèglement climatique. Donc, voir le point 1. 3. La biodiversité : Faire une enquête nationale de l'incidence de la pollution sur notre écosystème : Pollution des sols (appauvrissement significative de la biodiversité des sols : vers de terre, etc.) Pollution des eaux (idem) Pollution de l'air (idem). Dresser un bilan et prendre les mesures nécessaires. La pollution est la première menace face à la biodiversité : De par la diminution de populations d'insectes, de vers de terres, etc., c'est toute la chaîne alimentaire qui est concernée, jusqu'à nous.