CONSTAT Aujourd'hui : On nous sensibilise sur le réchauffement climatique et pendant ce temps des cargos empruntent l'arctique pour gagner du temps et de l'argent Le transport maritime passe maintenant par l’Arctique  Les brises glaces dans l'arctique et le réchauffement climatique ne sont pas compatibles ..... et le dégazage et déballastage (obligatoire mais il y a un coût pour les transporteurs) c'est à dire le déversement de polluants en mer, notamment d'hydrocarbures.???? il faut savoir que afin de ne pas en payer le coût, certains navires vident le contenu de leurs citernes et de leurs cuves directement dans les mers et les océans. L'association de protection de l'environnement le WWF (World Wild Fund) a estimé à 1,5 millions de tonnes les quantités de pétrole rejetées uniquement en mer méditerranée à cause de dégazages et déballastages sauvages, soit 20 "Prestige" ou 75 "Erika" par an (noms de navires responsables de marées noires). Les dégazages "sauvages" sont formellement interdits uniquement par les lois françaises  Réduire d’une à deux semaines la durée du trajet entre l’Asie et l’Europe ? oui les Danois l'ont fait ... maintenant le nouvel itinéraire est ouvert  le chinois Cosco, emprunte cet itinéraire de plus en plus au cours de ces dernières années pour transporter des pièces d’éoliennes. Le mois dernier, la plus grande compagnie gazière privée de Russie, Novatek, y a elle expédié son premier méthanier spécial vers la Chine Le Venta Maersk, transporteur danois, mesure lui 200 mètres de long, 36 mètres de large. Construit cette année, il fait partie d’une nouvelle génération de porte-conteneurs certifiés glace.  PROPOSITIONS : Les dégazages "sauvages" sont formellement interdits uniquement par les lois françaises => à revoir •	à uniformiser sur tous les pays d'Europe •	signer des traités incluant tous les grands continents afin d'uniformiser ces lois dans le cadre de la protection de la planète - à charge des continents de faire signer des traités  •	avoir la possibilité d'imposer des contrôles réguliers sur tous les cargos •	installer des zones de dégazages payantes avec une usine de décontamination de la mer (En France, construction d'usines sur la mer du Nord, la Manche, l'atlantique, la méditerranée ...)