Dans une actualité naturelle, bouleversée par le réchauffement climatique, je pleure du mal que nous causons quotidiennement… Voir ce que la nature nous a fourni de plus beau disparaître est devenu pour moi : insupportable ! La France reste selon moi un des pays les plus avancés dans la préservation de l’environnement même si nous pourrions faire mieux… Je pointe du doigt le manque d’autorité et de pression que nous devrions mettre sur l’ensemble des autres nations. Quand je vois qu’il existe un continent de plastique ou encore des villes étrangères où l’air y est devenu irrespirable, je me morfonds ! Nous devons inciter, par le chantage économique/ taxes s’il le faut, les autres pays du monde à suivre notre voie et commencer une mission « détoxication de notre Terre ». Vous verrez que les catastrophes naturelles se feront de moins en moins récurrentes. Enfin je souhaiterais que la grandeur et la prestance de mon pays soit préservées. Notamment en le voyant guider d’autres pays dans cette démarche. Nous devons rester un exemple comme nous le sommes pour la liberté, l’égalité et la fraternité. Je viens donc souligner un élément qui m’est cher ! La conception et le développement du moteur pantone ! Je ne comprends pas pourquoi nous fermons les yeux sur ce système ingénieux alors que nous faisons l’éloge des moteurs électriques/hybrides. Pour moi, il est impossible que l’ensemble des Français passe à l’électrique … Préserver l’environnement en réduisant les carburants est certes bienfaisant cependant la hausse de l’utilisation de ce genre de véhicule créera un besoin énergétique. D’autres centrales nucléaires devront voir le jour afin de recharger des milliers de batteries, difficilement recyclables une fois obsolètes. Même si je sais que le nucléaire ne pollue pas, qu’il forme notre puissance économique, je sais aussi qu’il constitue un risque technologique majeur pour la sécurité et la sauvegarde des populations. De plus, il est à préciser qu’un véhicule électrique accidenté, incendié crée des risques supplémentaires pour les secours qui rappelons le, risquent suffisamment leurs vies. Bref, ce moteur pantone (qui fonctionne à l’eau) est connu depuis des années et nécessite une simple modification des véhicules. Avantageux économiquement et peu polluant, il assure le mieux l’avenir des transports. Je vous joins en lien une vidéo « Youtube » de ce moteur réalisé par un bricoleur amateur. Si ce système est conçu par des professionnels, il ne pourrait qu’être encore plus performant.  https://www.youtube.com/watch?v=Lq9TtZD9a9Y