Cela devrait devenir un sujet majeur de l'Union Européenne soutenu par un plan finance / climat (cf. https://www.youtube.com/channel/UCNE3g0DKAFQvMx5AMhXWW5A). Il faut également absolument traiter à la source les sources de réchauffement en régulant les contributeurs majeurs (par exemple en taxant fortement le transport aérien) et en incitant la population à réduire sa consommation de protéine animales (l'élevage industriel est un des contributeurs majeurs du réchauffement climatique). Sinon, la pollution de l'air devient un problème critique pour les personnes vivant dans des milieux urbains denses; le développement de moyens de circulation alternatifs à la voiture essence ou diesel devient essentiel (tram, métro, tous véhicules électriques, utilisation massive du vélo avec des voies de circulation dédiées, restrictions et taxes d'accès pour les véhicules polluants dans les centres urbains ...). Enfin, pourquoi ne pas créer également au niveau de tous les citoyens le principe "pollueur / payeur" avec un compte individuel d'impact écologique; il suffirait d'associer un système à points associés à tous les actes quotidien de pollution individuelle (poids des déchets prélevés, volume de combustible consommé, volume d'électricité consommé, voyages en avion, ....). L'intérêt serait financier (impôt personnalisé) et éducatif.