Il faut favoriser l'économie locale et stopper les modèles de production dans lesquels la matière première est transportée sur 3 continents différents avant d'arriver au produit fini à bas coût. Il faut responsabiliser les consommateurs mais aussi faire en sorte que le produit local écologique soit compétitif. On ne peut pas compter sur la population pour choisir les produits écolos s'ils sont plus chers ! Pour cela, il faudrait mieux contrôler ce qui entre en Europe et déjà imposer le respect des normes européennes aux produits qui entrent sur notre sol. Ensuite, on pourrait imaginer des systèmes de subventions pour les entreprises qui mettent en place des cycles de production locaux. Pour tout cela, je pense qu'il faut travailler avec l'Europe, un système franco-français n'aurait aucun intérêt vu l'ampleur du problème et le libre échange sur la zone Europe.