réagir et agir tout de suite à tout niveau, et l'Etat doit montrer l'exemple ! contacter tous les acteurs en leur donnant une ligne à suivre chacun à leur niveau.  Messages à la télé; pas de sanction (comme les taxes sur le gasoil par ex) mais des conseils des idées, des aides. Il faut convaincre, aider, et non punir. L'Etat peut aussi faire énormément d'économies d'énergie ; sur les bâtiments publics, économiser sur les déplacements des élus, (dans les pays nordiques les élus se déplacent en transport en commun )  mais surtout passer au concret ! il faut agir ; planter des arbres, des haies, taxer encore plus les pollueurs instaurer l'éco taxe pour les camions;