Pas sûr que les taxes soient la meilleure solution. Ce n’est pas l’argent qui réglera tout. C’est à chacun de faire le nécessaire au quotidien (achat de proximité, tri sélectif, utilisation le moins possible de véhicules polluants, etc…) Quant à l’Etat, depuis le temps qu’on en parle, les nouvelles constructions doivent être faites dans un esprit d’écologie avec chauffage solaire ou géothermique, les véhicules hybrides fabriqués en plus grand nombre, le tout dans une harmonisation européenne (voir mondiale) car il y a urgence …tous les pays doivent s’y mettre. Et arrêtons avec les pesticides et autres produits qui condamnent la planète qui malheureusement ne pourra pas tenir face à la surpopulation qui est déjà une forte raison de cette culture intensive…