Nécessité d'une instance de niveau mondial, indépendante (des politiques, des lobbies, des intérêts financiers, ...) et douée de pouvoirs mais composée de spécialistes dans tous les domaines précités car de nombreux facteurs entrent en jeu pour analyser des situations complexes et trouver des solutions viables à la fois pour l'environnement, la vie animale mais aussi pour les populations. On voit bien qu'il n'y a pas de volonté à l'échelle mondiale et dans ces conditions des mesures prises par un pays seul n'aura qu'un effet infinitésimal (ce qui ne veut pas dire qu'il ne faut rien faire à son "petit" niveau national).