Routes: Le transport de marchandises est devenu notre obligation, car la majorité des produits que nous consommons proviennent de l'étranger. Les moyens mis en oeuvres pour ce transport doivent être choisis en évaluant la consommation énergétique de ceux-ci. Sachant qu'en moyenne, le transport ferré est DIX fois moins consommateur d'énergie qu'un camion, valeur majorée par le fait qu'un train récupère l'énergie dans les descentes, et que le rendement d'un moteur électrique atteint presque les 100%, on peut admettre que le transport par voie ferrée, outre son aspect écologique, ferait faire de sérieuses économie de produits pétroliers... Quand l'on voit les longues files de camions sur l'autoroute, c'est réellement un gaspillage pur et simple.  La mise en place d'un "fer-Routage", permettrait de gagner beaucoup en hydrocarbures, sachant que nous disposons en France d'un réseau admirable qui ne demande qu'a servir et être entretenu. Ce n'est pas en ajoutant des cars sur notre réseau de routes (si ce n'est que des bénéfices pour les gestionnaires des autoroutes) que l'on diminuera l'empreinte carbone ! La Suisse a bien compris cela depuis des lustres: si l'on n'utilise pas le fer routage, on fait le tour ! Alors prenons modèle et obligeons les camions qui transitent du Nord jusqu'en Espagne à monter sur des wagons, au lieu d'augmenter sans cesse les taxes !!!  Habitations:  La mise en place de normes trés strictes quant à l'isolement des batiments est un bienfait, MAIS il faudrait un minimum de vérifications après la réalisation de ces constructions. Nombres d'entre elles, ne sont pas conformes au bilan prévu: modification des matériaux, mauvaise mise en oeuvre, défaut de conception, raté de réalisation, "baclage" du chantier, etc... Une bonne mise en oeuvre doit se faire en améliorant les processus, or aujourd'hui la seule conformité se fait sur plans et analyses des travaux de bureau d'architectes, ce qui laisse une large marge entre le prévu et le réalisé. Il n'y a donc aucun "feedback" vers les constructeurs, pour améliorer leurs méthodes et contrôles.  L'isolation dans tous les domaines: thermique, acoustique, radioélectrique, fluidique.... est très difficile, il suffit d'un seul manquement pour réduire à néan une mise en oeuvre chère et complexe. Un seul petit trou dans une étanchéité, un seul pont thermique sur une façade, condamne le résultat final.  D'autre part, les appels entendus partout, "changer votre vieille voiture qui pollue" ou "mettez une nouvelle chaudière à haut rendement", sont beaucoup plus une incitation à "consommer" et créer des emplois, que faire des améliorations...! Les chaudières comme les moteurs n'ont bénéficieés que de quelques pourcents de rendement en plus ces dernières années, c'est là encore des mensonges bien ciblés. Cela fait plus de 50 ans que je conduis et que je possède des voitures, ma consommation n'a pratiquement pas évoluée depuis ces années. Les constructeur affiches des valeurs qui ne correspondent pas à la réalité, qui avec moultes bosses et rond-point, ne peut qu'augmenter.