Réduire nos émissions de gaz à effet de serre : - mettre en place une vrai politique prix carbone sur les produits manufacturés en France, les services, les produits importés ; il faut se rendre compte lors de nos achats du vrai prix des choses, y compris l'impact environnemental et l'impact sanitaire ; cette taxe carbone devrait être mondiale - développer les énergies renouvelables et arrêter progressivement d'utiliser les énergies fossiles (tout en sortant à terme du nucléaire) ; favoriser/financer la R&D, les expérimentations, faire travailler les acteurs ensemble (entreprises notamment, instituts de recherche etc.) ; miser sur l'hydrogène ? - favoriser l'agriculture durable de façon très incitative, en facilitant la reconversion par des aides et en interdisant progressivement l'agriculture et l'élevage intensifs - conserver les lignes de train secondaires/régionales Se rappeler que le combat est planétaire par définition. Il faut aller à l'essentiel et réfléchir global et mondial. Les initiatives locales contribuent à la prise de conscience mais ne vont pas régler le problème.