Une politique clairement en faveur de ce problème. Avec des solutions justes. Plus que des taxes favorisant les riches ayant les moyens de payer. Opter pour le pollueur payeur. Si taxer les carburants peux favoriser le changement de comportement ( en discriminant les plus pauvres), taxer les véhicules ( rescent) tres polluants entraîneras également des changements de comportement. Aider les entreprises polluante a trouver des solutions, obligation de s'inscrire à un programme de dépollutions dans un refus celle-ci peux alors se faire taxer tres lourdement.