Mettre un terme au lobbies de l'industrie agro alimentaire et des firmes phyto sanitaires et pharmaceutiques. Mettre en place une politique globale de lutte contre les déchets : interdire la fabrication de matières plastiques, rediriger une partie de l'éco taxe sur les emballages plastiques vers des systèmes de consignes, limiter les suremballages, lutter contre le gaspillage alimentaire, autoriser la vente de médicaments à l'unité, mettre en place un système de labellisation lisible et transparent en matière d'industrie textile, encourager les circuits de réparation et reconditionnement, lutter contre l'obsolescence programmée des produits,  mettre en place des programme de sensibilisation aux pratiques écoresponsables dans les écoles, encourager les comportements écoresponsables par la mise en place des mesures incitatives comme conditionner la taxe d'enlèvement des ordures ménagères en fonction de la quantité de déchets, apporter des aides ou financement (ex: permis de conduire)  en échanges d'actions de bénévolat/volontariat, développer les énergies renouvelables. Favoriser l'agriculture biologique ou raisonnée. Se reposer la question de l'énergie nucléaire au regard des déchets produits.