Pour préserver la biodiversité : -arrêter l'artificialisation des terres: les créations de grandes surfaces marchandes avec d'énormes parkings goudronnés, la prolifération des lotissements de pavillons individuels en périphérie. -supprimer le +rapidement possible l'utilisation des pesticides et désherbants genre glyphosate tueurs d'insectes en boostant le développement de agro écologie, le bio -mettre fin à la chasse traditionnelle ou non Pour le dérèglement climatique et la pollution de l'air: -mettre fin à l'utilisation des énergies fossiles -avoir une politique du transport: tous les carburants doivent avoir une taxation carbone, qu'ils soient pour les véhicules terrestres, aériens ou maritimes, le ferroutage et le fluvial doivent être incités. -mettre fin à l'agriculture industrielle, source de dégagements de CO2 importants dus aux intrants et la surmécanisation, à l'élevage concentrationnaire source de dégagement de méthane et de maltraitance animale.