1 -Optimiser les déplacements : * transports en commun a prix attractifs sans abonnement pour attirer aussi les personnes qui voyagent peu.  * autoriser et favoriser la création d'associations  "auto -stop " au prix du ticket  de bus dans les campagnes. Ce service sera défiscalisé  pour le conducteur afin de le motiver, pour  créer des transports collectifs à bas coût. 2- passer à l'agriculture biologique 100 en 5 à 10 ans de façon volontariste, mais sans obligation. *  taxer fortement  les pesticides  de façon progressive, e financer les formations de s agriculteurs vers le bio: Vivéa et la chambre d'agriculture  en font une priorité *indemniser le s 3 premières années de passage au bio à cause :    =>des baisses de rendement ( destruction du sol par les pesticides)     => erreurs possibles "du débutant". 3- réglementer la pollution des engins d e chantier en ville...  4- obliger l'information  "toxique"  sur tous le s produits ménagers contenant des solvants toxiques ou des pesticides (pour le traitement du bois, privilégier les sels de Bore), et sur tous le s produits d'aménagement du bâtiment (ex peinture vernis) et taxer les solvants progressivement pour cette utilisation. le s produits disparaîtront du marché en moins de 3 ans.