Plusieurs pistes doivent être étudiées : - création de contournements routiers obligatoires pour les poids lourds autour de toutes les agglomérations régulièrement touchées par des pics de pollution ; - création d'une taxe applicable à tous les véhicules non immatriculés en France qui emprunte le réseau routier français (à l'instar de celles déjà existantes dans plusieurs pays comme la Suisse). Celle-ci servirait au financement des infrastructures citées ci-dessus ; - cohérence des taxes "écologiques" déjà en place appliquées aux véhicules. En effet, le bonus/malus lié aux émissions de CO2 (cause pour partie du réchauffement climatique) pénalise les motorisations essence alors qu'en parallèle, la taxation sur les véhicules diesel s'alourdit. Motorisation diesel qui est elle source d'émissions de particules. L'incompréhension se développe car la population se demande vers quel type de véhicule se tourner ; - utiliser les fonds récoltés par le biais des taxes "écologiques" en investissant dans la recherche de nouvelles motorisations vertes (ex : hydrogène) et susceptibles de réellement remplacer les motorisations existantes (autonomie  et durée de recharge équivalentes) ; - mettre en place un contrôle technique d'une sévérité équivalente à tous les véhicules roulants.