Privilégier la géothermie et la biomasse! Inciter financièrement les personnes à moins consommer en énergie et à moins rejeter de déchets, par exemple sous la forme de primes en cas de basse facture d'électricité proportionnellement aux nombres de personnes, ou en cas de baisse de nombres de sacs poubelles déposés. Privilégier les pistes cyclables dans toutes les communes. Aider financièrement les personnes ayant un potager. Développer les transports en commun dans les zones rurales. Installer des eoliennes dans les zones industrielles et non dans les espaces naturels protégés! Ne plus installer de parcs nucléaires. Soutenir les magasins de réparation des appareils electroniques. Taxer les personnes n'effectuant pas les tris des déchets, et taxer les trajets en avion surtout! Taxer les entreprises qui polluent, et celles utilisant trop d'emballages. Taxer la viande pour que les gens en consomment moins, instaurer des régimes végétariens à l'école pour les volontaires, instaurer des repas bios à l'école. Ne pas taxer le gasoil car les personnes en milieu rural n'ont pas accès aux transports en commun. Aides financières pour la production et la consommation d'aliments bios. Aides financières pour l'achat de véhicules moins polluants. Ne pas installer des panneaux lumineux partout très consommateurs d'energie!