Sensibiliser dès le plus jeune âge les conséquences de nos activités humaines sur notre terre en signant un contrat engageant à respecter notre environnement. Avertir une première fois de nos manquements lorsqu'ils sont constatés. Sanctionner dès que cela et à chaque fois que cela se reproduit en obligeant toutes personnes (salariés, chômeurs, patron, politiques... tous ) dès qu'ils ne respectent pas le contrat à travailler pour la cause environnementale (Travaux d'intérêt généraux). TIG permettant toutes forment de dépollution... Les sancion financières pour les plus riches et pour les plus démunis ne servent à rien. Arrêtez avec vos taxes... Faites agir les gens...  Je suis prêt à vous aider à y réfléchir et demander à ce que ce soit mis en place dans ma commune à titre expérimentale. Nous avons un garde champêtre, je suis certain qu'il aimerai se sentir un peu plus utile.