Forcer les enseignes à éteindre les lumières des la fermeture! Petite ou grande Stopper l usage des écrans led dans les lieux publics.  Énergivores!!!! Arrêter de couper les arbres. Embaucher des gens pour prendre soin des forêts.  Ne pas autoriser la mise sur le marché de produits sans avoir prévu leur  recyclage en amont (bouteille de lait) Inciter les gens au tri avec des supports financiers  Aider à plus de mobilité avec la gratuité ou des aides à la transition énergétique  Arrêter de privilégier les chasseurs (hausse du permis. Arrêt de la chasse au silencieux) Arrêter l usage des pesticides pour agir pour la biodiversité et la santé des gens Informer vraiment sur toutes les nuisances toxiques (onde perturbateur endocrinien nanoparticules dans l eau glyphosate....) Rendre les gens acteurs en les initiants a faire les choses par eux mêmes ( permaculture produit entretien maison...) en passant par les enfants (ateliers quotidien dans les ecoles) Arrêter de construire des immeubles sans projet réel ( manie de construire des bureaux destinés à être vides) Arrêter de construire sur les tables arrables. Libérer les friches pour refaire vivre la nature!!