Changer radicalement de modèle économique. L'économie libérale est incompatible avec le développement durable.  Les aides économiques devraient être attribuées en fonction du bilan carbone par exemple aider les agriculteurs et éleveurs à se reconvertir dans le bio. Interdire les pesticides, les intrants chimiques. Développer les transports ferroviaires et fluviaux, relocaliser l'industrie et lourdement taxer les importations (taxes en rapport avec le bilan carbone de la fabrication et du transport du produit). En finir avec le dogme de la croissance.