Plus  d'informations. Plus de contrôles des rejets industriels et grosse amende et fermeture si mise aux normes non  réalisées . Aides pour transformation de zones industrielles polluantes trop près des habitations en activités plus propresimple.  Priorité et aide pour la transformation de l'agriculture intensive en agriculture Biologique. .Contrôle du versèment de la PAC et aide plus importante à l'élevage et l'agriculture BIOLOGIQUE. . Informations claire  des consommateurs sur les produits d'emballages. Recyclage plus clair pour les emballages plastique et diminution de leur utilisation.