De manière globale, pour apporter des réponses à la problématique environnementale je pense qu'il faudrait profondément revoir nos modes de consommation  : consommer moins mais consommer mieux.   Nous vivons aujourd'hui dans le monde de l'immédiateté, de l'intolérance à la frustration, du tout jetable. Je pense qu'il faut revenir à des valeurs plus simples, plus authentiques, tant sur le plan de l'alimentation que sur la consommation générale de biens et de services.  Quelques pistes :  Sur l'alimentation : diminuer drastiquement notre consommation de viande, se contenter de moins mais de mieux, privilégier les producteurs locaux et soutenir les agriculteurs en conversion vers le bio, boycotter les produits importés contaminés aux pesticides, consommer "de saison", payer plus cher mais acheter moins et réduire, de fait, le gaspillage.  Sur la consommation en général : privilégier une démarche responsable en refusant de porter des vêtements ou d'offrir des jouets fabriqués à l'autre bout du monde dont l'empreinte écologique est immense et l'aspect éthique déplorable.  Privilégier le "seconde main", le don, le troc. Recycler, réutiliser. Réduire son empreinte numérique, s'informer (et informer) sur le fait qu'il s'agit d'une source de pollution croissante (effacer systématiquement ses mails, éviter les lourds téléchargements). Réduire son empreinte carbone en privilégiant des modes de transport moins polluants (éviter l'avion pour de courtes distances faisables en train par exemple).  Les générations à venir ne doivent (et ne pourront) pas copier nos mauvaises habitudes alors éduquez les générations futures à une vie plus simple et responsable.