Faire prendre conscience aux citoyens du problème mais arrêter de les culpabiliser. Mettre en place des crédits d'impots au mérite écologique, pourquoi les citoyens exemplaires devraient payer pour les autres. Faire sauter les avantages fiscaux des gros pollueurs : particuliers et professionnels. Taxer les industriels, les grandes surfaces et les importations quand ceux-ci polluent inutilement. Ex : quand un jean de marque est vendu 150 € en France, ce même jean pourrait être fabriqué en France et être vendu au même prix seule la marge serait diminuée, l'économie réalisée devrait être reversée sous forme d'impots afin d'arrêter les délocalisations et contribuer à l'effort collectif tout en diminuant les envies de marges faramineuses pour faire plaisir à des actionnaires.