Cesser de détruire les habitats et les ressources nécessaires à la flore et la faune sauvages. Je pense aux abeilles et tous les insectes, les oiseaux, les mammifères non domestiques de nos campagnes dont le nombre est en chute libre. - Recréer des espaces verts dans les grandes villes, et y replanter des arbres (ils ont fait ça à Singapour par exemple), développer l'optimisation des jardins de toitures planes. - Rendre obligatoire le changement des luminaires extérieurs, avec une diffusion de la lumière uniquement vers le sol (par un "couvercle" noir sur le dessus) et une limitation de puissance, et une extinction obligatoire la nuit, mais détecteur de mouvement pour s'allumer lorsqu'on approche . - Faire éteindre les enseignes lumineuses la nuit, que ce soit en ville ou dans les zones commerciales où il n'y a personne la nuit, pour permettre aux animaux nocturnes de fonctionner comme ils en ont besoin : notre société "mercantile" doit évoluer à ce niveau !! Et pour la sécurité des biens et personnes, là aussi des détecteurs de mouvement qui rallument les éclairages des parkings et zones de travail. - Agriculture : inciter les exploitants à aller vers une pratique plus éco-responsable, mais pour cela protéger notre marché des importations de produits soi-disant "bio" mais n'ayant pas, et de loin, les mêmes contraintes de production. Ainsi certains fruits d'amérique du sud ont un label bio alors qu'ils sont plus "pollués" que ceux produits en France même sans le label Bio, nos règles internes étant bien plus strictes !!