Comme le démontrent très bien D. Bordon dans son livre « Abolir la Richesse », paru en 2018, les sources du naufrage écologique se trouvent dans la concentration financière, le « désir mimétique » et l’infantilité de nos sociétés matérialistes. Le comportement consumériste et ostentatoire des plus riches déteint sur celui des classes intermédiaires jusqu’aux plus pauvres dans une totale et affligeante sacralisation de la consommation. A tel point que le pouvoir d’achat devient la revendication sociale majeure du peuple français alors que celui-ci croule sous l’abondance. N’êtes-vous pas en cet instant même entouré de milliers d’objets, pour la plupart inutiles ? Quelles propositions trouve-t-on chez cet auteur ?  1- Réduire notre consommation d’objets : - Plafonner les revenus et taxer le patrimoine financier afin de contenir la puérilité comportementale des plus riches. - Taxer davantage les produits dont la fabrication ne respecte ni l’environnement, ni le vivant, ni nos codes sociaux (les importations asiatiques et américaines, l’agriculture chimique, la production d’OGM…). - Taxer les produits qui entretiennent des comportements absurdes, stupides, malsains, violent…  - Valoriser la consommation de la connaissance, le développement de l’être plutôt que de l’avoir, la culture et l’entraide plutôt que l’apparence.  2- Réduire notre consommation d’énergie : - Taxer les produits en fonction de leur coût énergétique (empreinte). - Lier le prix de l’énergie à la consommation : gratuit pour les nécessités de base, puis de plus en plus cher. - Remplacer les voitures particulières en ville par un grand nombre de véhicules collectifs, de taille réduite, circulant régulièrement et dans tous les quartiers. - Redévelopper pour les campagnes une offre de véhicules simples et peu énergivores de type 4L, 2CV... - Stopper immédiatement la production des véhicules électriques extrêmement polluants et assujettie à la filière nucléaire. - Gratuité du stationnement (une voiture stationnée ne pollue pas).