Prendre des mesures fortes : interdiction de certaines industries entières, des polluants industriels et chimiques. Tant pis pour les emplois et le PIB lié, les gens iront là où il y a de l'emploi. On ne peut pas sacrifier l'avenir commun pour 10 000 emplois dans l'automobile ou dans l'aviation. Investissement massif dans les technologies et énergies vertes. Arbitrer du budget militaire vers l'écologie concrète et la protection de l'environnement. Développer le numérique pour repeupler nos territoires et réduire les besoins de déplacements. Surtaxer les déplacements polluants en voiture ou en avion. Il faut accepter que nous ne pouvons pas tous prendre l'avion 4 fois par an.