Changer de modèle économique basé sur le PIB, l'exploitation sans discernement des ressources naturelles.  Diminuer rapidement puis supprimer l'utilisation de pesticides : L'ANSES doit être indépendante des lobbys agrochimiques ; il faut séparer les activités de conseil technique et de vente de pesticides aux agriculteurs (nécessité de nouvelles lois protégeant à la fois les consommateurs et les producteurs) Diminution de façon drastique l'utilisation des plastiques qui polluent la terre et la mer pour des décennies voire des siècles Développer les transports en commun, le fret ferroviaire, maritime et fluvial et les déplacements "doux" (vélo) Revoir la politique d'aménagement du territoire, en déconcentrant les activités et en revivifiant les zones rurales … etc, etc …