La finance doit participer a ce grand effort collectif pour inventer un nouveau modèle économique et social: chaque transaction financière pourrait être taxée pour financer la recherche, l'innovation et l'investissement dans l'écologie. La finance est aujourd'hui complètement déconnectée de la réalité et des enjeux humains. Si les bénéfices liés a la finance pourrait être réinjecté dans l'écologie, ce serait l'occasion de retrouver un peu de justice et d'humanité dans cette économie déconnectée. Le pacte finance-climat est une proposition pertinente au regard de l'urgence et permettrait de redonner du sens à l'économie.