Supprimer les allocations familiales dès le 3ème enfant et pénaliser les familles au delà du 4ème enfant. De plus ces enfants surnuméraires sont avant tous les chômeurs en puissance et non pas des  contribuables. Il faut de plus en plus de cultures et d'élevage pour nourrir cette population ainsi que de l'énergie. Cela créer de la pollution en pesticide, une surconsommation en eau et enfin une diminution des espaces naturels ce qui est préjudiciable à la biodiversité. Il est grand temps de s'attaquer à ce problème.