_1___L’écobuage est encore très utilisé à la campagne. Or il pollue l’atmosphère et tout simplement aussi les voisins. Aucune mesure informative ni coercitive n’est mise en œuvre alors que les moyens alternatifs sont à la portée de tous (déchetteries).  _2__Lors des travaux de constructions (agrandissement des hôpitaux, création de parkings…), les arbres sont souvent coupés et rarement replantés. Or ils sont le poumon de la planète. _3__Les pistes cyclables sont insuffisantes en France. Les dessins sur la chaussée ne sont pas sécurisants. Il faut une vraie politique de développement des pistes cyclables, ni sur les routes, ni sur les trottoirs.  _4__Les technocrates parisiens parlent beaucoup de l’usage des transports en commun. En ville, c’est certainement faisable. Mais en milieu rural la réalité est tout autre. Il faut garder un tissu de transports en commun suffisant sur tout le territoire. C’est un préalable à l’incitation à ne plus utiliser prioritairement un véhicule personnel. _5__Les grèves de la SNCF ont 2 aspects négatifs sur la transition écologique des transports : la perte financière est forcément répercutée tôt ou tard sur les usagers. Et l’augmentation du coût des transports en commun est un frein à leur usage. Sans compter que le fait d’être tributaire d’un moyen tel que le train fait qu’en cas de grève, il devient compliqué de se rendre au travail. Il vaut donc mieux avoir son propre moyen de transport pour ne pas être dépendant d’une entreprise qui n’est pas assez fiable (retards, annulations...). A moins que l’état ne s’en mêle enfin en considérant qu’il y a une mission de service public à accomplir et que de ce fait le service doit fonctionner normalement même s’il y a des agents en grève (comme dans les hôpitaux).