Toute politique doit avoir un contenu écologique. DÉCHETS : interdire aux industriels de produire ce que l’on demande de ne pas consommer - AIR EAU SOL : Être plus vigilant sur la pollution industrielle, tout ne vient pas du particulier..TRANSPORTS collectifs  et déplacements particuliers moins polluants.Développer le ferroutage. Aider isolation logements. . AGRICULTURE : Aider les agriculteurs et les éleveurs à pratiquer une agriculture biologique . Mettre une TVA réduite sur leurs produits pour inciter à l’achat. Le politique, par la démocratie réelle et citoyenne, doit contraindre les grosses entreprises, les transporteurs, les pays, à des règles de production davantage écologique. Les citoyens n'ont pas à porter la responsabilité des productivités et des inactions des gouvernants. C'est aux dirigeants de notre pays à faire une politique en faveur de l'environnement,ainsi qu'aux grands trusts pollueurs...Arrêtons de culpabiliser les petites gens qui  peuvent  participer mais subissent, et ne peuvent pas faire grand chose par manque de moyens.