Développer l'Agriculture Biologique grâce à des aides de l'état. Interdire le glyphosate. Interdire les produits phytosanitaire classés CMR. Que toutes les cantines scolaires et des établissements publiques proposent 25% de nourriture issues de l'Agriculture Biologique, et 25% issues de l'Agriculture locale (-50km), utiliser à 80% des fruits et légumes de saisons (pour diminuer les couts), et réduire la proportion de produits carnés ou issues de la pêche(pour réduire les couts), mais en contreparties n'utiliser que des viandes et poissons venant de France