Soutenir réellement le développement de l’agriculture biologique et de la pèche durable. Lutter efficacement contre le réchauffement climatique en réduisant notre production de gaz à effet de serre et faire en sorte de tenir les engagements pris lors de la cop 21. Taxer les transports de marchandises par camion. Appliquer une taxe carbone sur les transports aéroportuaires. Promouvoir les modes de consommation en circuits courts et aider la création des entreprises de recyclage et de réparation au niveau local. Inciter à réduire ses déchets et lutter contre le sur-emballage.  Ne pas autoriser des projets à fort impact sur l’environnement comme les fermes de 1000 vaches, l’ouverture d’une mine d’or en Guyane, l’extraction de sable dans les dunes de Lanion..., surtout lorsque les collectivités locales s’y opposent. Interdire le glyphosate et ne pas repousser l’interdiction de production de pesticides dangereux sur le sol français.