S'engager résolument vers le remplacement des moteurs thermiques par des moteurs électriques. Développer le ferroutage. Appliquer aux industries chimiques ou polluantes et aux activités agricoles extensives les mêmes règles et contrôles que ceux appliqués à l'industrie nucléaire. Lutter réellement contre le tabagisme qui est la forme la plus dense de pollution de l'air et qui provoque la mort de 70.000 personnes en France chaque année. Quelle activité humaine fait autant de dégâts? Il s'agit également de la pollution des sols et des eaux.