Commencer par prendre le sujet vraiment au sérieux et sans idéologie. Il est impossible de lutter pour la preservation de la planète si nous ne changeons pas de mode de vie. Il faut arrêter de tout vouloir de suite et arrêter la course à la productivité. Diminuer la consommation de produit électronique, récupération et réutilisation obligatoire des composants, interdire l'obsolescence programmée, interdire toutes les voitures privées dans les centres-villes en augmentant les transports en communs, le covoiturage, les taxis et carsharing, remetttre en service les trains toute la journée dans les zones rurales, favoriser les réunions par Webcam et pas avec des déplacements inutiles en avion, arrêter d'emballer les fruits et les légumes avec des plastiques, plus de surproduction alimentaire (estimée à 30% aujourd'hui)