1/ Interdire aux industriels l’utilisation de certains produits: colorants, additifs, conservateurs, pesticides qui tuent la biodiversité, augmentent les cancers et tient nos producteurs locaux. Harmoniser les labels BIO! Une banane  bio qui vient du Pérou a plus de pesticide qu’une banane non bio qui vient de Martinique (le consommateur est perdu, il faut plus de transparence!)  Faire de la permaculture! Plus rentable pour les agriculteurs et bien meilleur pour la santé  2/ En France on est déjà bon élève... c’est au niveau mondial qu’il faut agir et faire pression sur les pays en voie de développement qui sacrifient l’écologie... la pollution des océans et de l’air est mondial! Et la prise de conscience est inexistante dans beaucoup de pays du monde... Privilégier les produits français et interdire les importations qui ne respectent pas notre cahier des charges (faire plus de contrôle...) 3/ favoriser la recherche (ex sac plastiques biodégradables, énergies renouvelables, voitures non polluantes...) 4/ pour la pollution de l’air la seule solution est de planter des arbres!! Il faut inciter les français à cultiver leur jardin! Planter sur les bords de route (pas des petites fleurs ridicules qui coûtent cher mais des arbres qui ne demandent pas d’entretien!)