Remettre au centre la planète et l'humain. L'argent n'est qu'une convention !   Ce qu'il faut faire, on le sait tous déjà; mais il faudrait donner aux citoyens la possibilité de décider pour le bien commun. - Interdiction des pesticides et engrais.  - Agriculture biologique (et oui, on peut nourrir la terre avec le bio, puisque les rendements à l’hectare sont meilleurs qu'en conventionnel. Il faut par contre plus de main d'oeuvre, mais tout peut être fait à la main sans énergie fossile. L'exemple de la ferme du Bec Hellouin en Normandie, qui fait des test avec l'INRA, le prouve. Encourager notamment la permaculture et l'agriculture naturelle. - Acheter local. Et pour encourager le local, on peut taxer tous les produits étrangers pour qu'ils soient moins compétitifs. ça ce serait une vrai taxe écologique. Les monnaies locales pourraient être une idée intéressante.  - Arrêter complètement les emballages. Quand on réfléchit, on peut se dire qu'on est idiots de payer pour un emballage, son marketing et son recyclage. Par exemple, en Allemagne, toutes les bouteilles d'eau ou de lait sont standards. Chaque entreprise n'a plus qu'à coller son étiquette. Et les bouteilles sont rapportées par les usagés aux magasins, et réutilisées par la suite. Simple et efficace. - Réfléchir aux déchets de façon concrète, en imposant des lois très strictes aux entreprises - Isoler les maisons par l'extérieurs avec de l'inertie à l'intérieur. La meilleure énergique est toujours celle que l'on ne consomme pas.  - Développer les énergies renouvelables. Et sortir du nucléaire. Fukushima ne vous a pas suffi ? - Développer les transports en commun, et donc arrêter de dézinguer la SNCF. Les transports sont un enjeu public important. L'état doit s'y investir. Les petites lignes sont un service public, et n'ont pas a être rentables !  - Développer de façon massive les voies cyclables - Créer dans les villes plus de zones piétonnes où relancer la convivialité  - Combattre l’obsolescence programmé. Par exemple, si une pièce détachée n'est plus produite par son entreprise à un prix raisonnable, l'entreprise doit fournir les plans gratuitement pour pouvoir remplacer ces pièces à l'aide d'imprimantes 3D. - Mettre à disposition des endroits où tout un chacun peut venir réparer ses objets,  - Planter des arbres fruitiers, petits fruits, aromatiques et plantes pérennes dans tous les espaces publics, pour créer de l'abondance alimentaire.  - Créer des villes compactes où les déplacements à pieds sont facilités, où exister des espaces de convivialité.