Il faut stopper les subventions sous diverses formes aux ENR. La France est un pays décarboné en terme de production électrique, et cela grâce à un mixe hydraulique nucléaire. On gaspille plusieurs dizaine de milliards sur les ENR  dans le but idéologique de détruire le mixe énergétique actuelle qui est décabroné. Cette stratégie des ENR n'est pas bénéfique pour l'environnement.  Il faut s'axer sur les transports, (développer l’hydrogène), le bâtiment (aider à l'isolation), la R&D (construire l'industrie électrique de demain). Ceux sont là des investissements qui peuvent aboutir à des champions industriels (donc à de l'emploi) et nous permettre de diminuer collectivement notre empreinte carbone.