le financement des installations de production d 'énergie renouvelable  ( éolien solaire méthane) requiert des dizaines de millards euros afin de provoquer un choc significatif de transition , la création de filières industrielles,  de développement d'un parc immobilier "social"  à énergie positive . Il faut 40 millards. Ce fonds serait alimenté progressivement par la contribution des assujettis à l'impôt de solidarité sur la fortune qui serait transformé en un emprunt d'état volontaire ( dans le cas ou l'assujéti ne souhaiterait pas y participer, ISF transition énergétique  serait à payer, ce qui n'aurait aucune rationalité pour le contribuable)  d'une durée de 8 ans ( période nécessaire au développement et à la réalisation du projet : immeuble énergie positive, centrale solaire, champ éolien). A la fin de période de constitution de 8 ans ( 8X 5 Mds)  40 Mds du fonds souverain serait constitué.  A cela fin de cette période de 8 années  pour l'année  au titre N-8 le contribuable serait remboursé ( + intérêt des prêts à 8 ans ou index créé ad hoc) Ou bine le contribuable pourra convertir cet emprunt en parts fonds commun de placement de ce fonds souverain   associé au versement de dividendes de de valorisation de ces parts. En effet, les activités ainsi créées , Installations énergétiques,  produits des ventes et location d'immeubles , créant de la valeur économique , la rentabilité de tels investissements serait garantie.  Géré par la caisse des dépôts ou par l'agence des participations de l'état dès sa création, au bout de 8 années, le fonds serait ainsi autofinancé par ce produit des investissements et serait dimensionné à hauteur des 40 Mds, voire davantage selon les lois de finance qui pourront être votées au cours des 8 prochaines années et la rentabilité des investissements  AINSI cette mesure participe à l'effort commun  national des ménages les plus fortunés  à la transition énergétique sans que cette mesure soit considérer comme un IMPOT supplémentaire.  Ainsi les libéraux et les socialistes , voire les souverainistes, voire les représentants professionels  pourraient se retrouver sur une telle mesure qui permet d'engager des investissements , non pas à hauteur de l'enjeu mais constituerait une pierre significative à l'édifice d financement de cette transition.