Accroître les contrôles indépendants (de l'Etat notamment) et faire supporter aux producteurs-pollueurs (non à l'utilisateur final) la dépollution (de l'eau, de l'air, des sols) et le recyclage (des suremballages, des plastiques...). Permettre à tous d'accéder à une alimentation et une vie saines en fixant une taxation allègée sur les produits bio non transformés, comme sur l'ensemble des produits de première nécessité exempts de composants toxiques. Taxer fortement l'utilisation des plastiques au profit des produits réellement recyclables, comme le verre , le papier, le carton, le métal... Taxer de la même manière tous les produits issus des énergies fossiles (fioul lourd, kérosène...) . Favoriser effectivement le transport des marchandises "lourdes" par voie ferrée ou navigable. Aider fortement la mise au point rapide des véhicules à hydrogène. Favoriser l'isolation thermique des bâtiments existants et soutenir les projets de construction économes en énergie , et notamment à énergie positive. Développer le chauffage solaire, la géothermie, les bâtiments économes en énergie; tous les bâtiments publics devraient être des modèles d'économie d'énergie et de recours aux énergies renouvelables, contribuant ainsi au développement de ces dernières. Les toilettes publiques et privées devraient être alimentées en eau recyclée non "potabilisée".