Les entreprises peuvent valoriser leur déchet via des circuits de recyclage dédiés. Il est trop compliqué aujourd’hui pour un particulier de se débarrasser d’un produit obsolète alors qu’il est de plus en plus facile d’acheter de nouvelles choses. Il faut que comme pour les téléphones, une solution de reprise soit proposé pour tout appareil obsolète lors de l’achat d’un nouveau. Également, chaque particulier doit pouvoir se séparer de ses déchets ou appareils obsoletes en échange d’une rétribution sur base d’un tarif au poid. Cela sera plus incitatif.