L'éducation, la sensibilisation sans moralisation est peut-être la clé. Aujourd'hui, il est éventuellement possible de faire changer des pratiques, par la sanction ou la récompense, mais on sait que cela n'est jamais durable et ne modifie rien en profondeur. En revanche, faire en sorte que ceux qui seront des adultes dans 10 ou 20 ans ne puissent pas envisager leur mode de vie autrement qu'en "symbiose" avec la planète Terre, leur permettra de trouver eux-mêmes les solutions adaptées, et à ne pas reproduire nos erreurs.