- réduire le trafic de camions à travers la France, en faisant payer une écotaxe dont le produit servirait à financer le trafic par rail. Il est évident que les transporteurs routiers ne paient pas le juste prix en circulant gratuitement sur les routes, en particulier les étrangers, alors que la sncf est bien obligée de financer son réseau ferré. - continuer comme à Paris à lutter contre la circulation automobile dans les villes, l'air est irrespirable dans certaines rues de Paris, en particulier pour les enfants.