Premièrement: Incitations fiscale au « verdissement » de l’économie. Je propose un allègement fiscal aux entreprises éco-responsables basé sur un système de bonus/malus plus complet que celui dédié au carbone, qui taxerait drastiquement les TGE/PME les plus polluantes et les moins respectueuses de l’environnement (y compris pour la phase finale, celle du tri et du recyclage des déchets dont le coût doit être supporté par le vendeur et le consommateur, pas par la communauté des contribuables). Le calcul des tarifs douaniers devraient également pénaliser plus fortement les produits et denrées trop éloignés de nos objectifs écologiques et favoriser à contrario les produits vertueux, avant toutes autres considérations liées au libre-échange. Comment expliquer à nos concitoyens que l'on instaure à juste titre des batteries de normes plus vertueuses d'un point de vue écologique pour nos productions communautaires mais qu'il s'agit de les assouplir dans le cadre des importations en provenance de pays qui exploitent de manière scandaleuse des milliers d'hectares de sables bitumineux, qui forent sans limite pour extraire du gaz de schiste, qui établissent des pipelines jusqu'au cercle polaire arctique ou qui pratique la déforestation à très grande échelle ? Nous sommes très loin d'être un modèle économique respectueux de notre environnement (surtout lorsque l'on présente des projets ubuesque d'exploitation aurifère en Guyane) et nous ne sommes donc pas en position de tenir des discours moralisateurs auprès de nos voisins. Il existe pour autant des lignes rouges à ne pas franchir, des pollutions plus inquiétantes que d'autres, surtout lorsqu'elle ne s'inscrivent pas dans un objectif de réduction de l'impact des activités humaines sur la nature, mais au contraire de leurs développement exponentielles pour des visées qui n'ont pas toujours trait à la seule autonomie énergétique. Il faut savoir parfois suspendre momentanément le libre-échange pour des secteurs d'activités définis pour gagner en cohérence auprès de ses concitoyens. Qui n'est pas signataire de l'accord de Paris ou du protocole de Kyoto devraient en subir les conséquences économiques, même si leur coopération économique nous est indispensable. Lorsque l'on ne sait pas faire appliquer une règle ou un idéal c'est la meilleure manière à moyen terme de ne pas se faire respecter, et pas seulement lorsqu'il s'agit de commerce.  Deuxièmement: Élaboré une politique démographique équilibrée en lien avec la préservation de nos ressources. La France n’a pas vocation à atteindre 80 millions d’habitants. Cessons de voir dans une démographie exponentielle l’assurance d’une puissance future. Qu’elle soit politique, économique ou diplomatique, c’est là une vision passéiste et irresponsable qui nous rappelle les chimères de Ceausescu. Les pays qui poussent aujourd’hui leur population à une croissance numéraire incontrôlée sont obnubilés par la sécurisation de leurs approvisionnements en menant des politiques extérieures agressives pour s’assurer des réserves énergétiques et alimentaires dans des pays tiers. Il est temps d’intégrer la place de nos ressources naturelles, foncières, énergétiques et alimentaires dans notre projet démographique. Le « Jour du dépassement » calculé par l'ONG Global Footprint Network ne prend pas seulement en compte les ressources que nous consommons, elle intègre également la demande, le nombre de consommateurs qui, lorsqu'il n'est plus en corrélation avec le potentiel énergétique ou alimentaire d'un pays entraîne une nette dégradation de l'équilibre démographie-environnement. La France avec un niveau de natalité élevé régénère de manière dynamique sa population. Je m’en satisfais. Mais l’objectif d'une naissance pour un décès doit constituer une limite. Il ne s'agit pas bien sûr de légiférer de manière abrupte, il s'agit d'inciter les français à tendre naturellement vers cet objectif. La politique des naissances qui devra être menée sera le fruit d’un fragile équilibre car il conviendra de ne pas tomber dans l’excès inverse en provoquant une chute de la natalité et un vieillissement de notre population. Pour ce faire je propose d’augmenter les allocations par enfant jusqu’au deuxième enfant en prélevant l'ensemble des sommes théoriquement allouées à partir du troisième enfant. Cette mesure concerne aussi, bien entendu, les aides indirectes telles que les indemnités de congé maternité et le remboursement des places de crèche. La conservation de l'intégralité du salaire durant la période de congé (y compris lorsqu'elle est demandée jusqu'à la troisième année) devra constituer un but à atteindre.  Troisièmement: Rétablir l’écotaxe. Il ne fallait pas céder sur l’écotaxe. Nos transporteurs s’acquittent d’une redevance lorsqu’ils traversent l’Allemagne ou les Pays-Bas participant ainsi à la charge liée à l’entretien de ces infrastructures, pourquoi nos voisins espagnols ou belges ne contribueraient ils pas à nos dépenses ? De plus cela incite l’achat de matériel roulant moins polluant et de pratiques de conduites plus économes, ce qui doit rester un objectif prioritaire. Pour accélérer le processus, nous pouvons envisager l’exonération de TVA sur l’achat de véhicules routiers ayant pour carburant le Bioéthanol E85.   Quatrièmement: Inciter la construction, la commercialisation et l’utilisation de véhicules propres par une implication directe de l’État. En effet, l’état ne doit pas attendre que des entreprises privées développent de manière plus énergique des modèles de véhicules électriques car elles attendront naturellement l’émergence d’un marché suffisant pour ce faire. Je ne suis pas un forcené des nationalisations, surtout dans l’état de nos finances actuelles, mais si il est nécessaire de monter au capital d’une autre entreprise pour forcer le développement, la fabrication et la commercialisation de véhicules plus propres, alors c’est un risque qui peut être envisagé. L’installation de station services proposant également des sources d’énergies bio-compatible doit être engagé sans délais.  Cinquièmement: La ville écologique c’est LE grand défi de notre siècle. L’autosuffisance énergétique des villes, le verdissement urbain, le tri et le recyclage des déchets, la circulation alternée les jours de pollution… ce sont là des objectifs qu’il faut poursuivre. Il serait démagogique de promettre l’octroi de subsides supplémentaires pour les atteindre. En revanche, nous pouvons supprimer les taxes sur les productions éoliennes, solaires et photovoltaïques pour augmenter les recettes des municipalités et l’exonération à titre gracieux des frais de raccordements.  Sixièmement: Je propose l’interdiction irréversible des possibilités d’extension des aires urbaines au delà des espaces qu’elles occupent actuellement pour mettre fin au mitage ininterrompu. Non, un champs n'est pas un terrain vague tout juste bon à recevoir des milliers de mètres cubes de bétons. N’ayons par peur de densifier les centres villes (excepté dans le cas d’une classification historique).  Cesser l’optimisation contre-productive de nos réseaux de transports. Hormis les projets routiers et ferroviaires dont le lancement des travaux est acté à l’horizon 2019, il nous faut déclarer ce type de liaisons « achevé ». Nous avons une irrigation de notre territoire métropolitain satisfaisante. Il y aura toujours la possibilité de créer des lignes plus directes ou plus transversales, d'établir une ligne de droite là ou il y a une courbe ou un tunnel, là où il y a une montagne à surmonter mais le but recherché de contraction de l’espace temps doit avoir une limite. La France perd l’équivalent d’un département de terres arables chaque décennie au profit de l’aménagement du territoire ; cela doit prendre fin. Concentrons-nous désormais sur la modernisation ou l’élargissement des réseaux existants. Que les RN soient transformées en 2x2 voies ou les lignes TER en lignes AGV pourquoi pas, mais je suis un vif partisan de l’arrêt de l’inflation du nombre de grandes infrastructures sous prétexte qu’il faut soutenir les entreprises du BTP ou qu’il faut sans cesse accélérer les déplacements de nos concitoyens.   Septièmement: Pour allier recettes touristiques et dépenses écologique, je propose de préserver l’identité architecturale des régions. Il est nécessaire pour continuer d’attirer les touristes jusqu’au cœur de nos provinces de conserver un vernis de « carte-postale » sans pour autant brider l’activité économique annexe. Il faut que l’Alsace ou la Normandie puisse continuer à se distinguer par leurs colombages, leurs toits de chaumes ou leurs cigognes, la Savoie par ses chalets, la Provence par ses mas, la Bretagne par… Si demain le pavillon au crépi beige et à tuiles mécaniques ou l’immeuble standardisé supplante ces architectures caractéristiques au point d’uniformiser le territoire dans la banalité nous avons tout à y perdre. Sans être trop intrusif dans les choix de nos concitoyens, imposons au minimum quelques types de parements, de couvertures ou le respect de quelques signes distinctifs singuliers. Nous nous éloignons des préoccupations écologiques sur cette dernière proposition, mais si le tourisme est l'une des premières recette de France, efforçons nous de le préserver pour financer notre transition écologique !  Huitièmement: Annoncer un moratoire sur l'achat de centrales (ou d’EPR) en France après Flamanville (Hors réacteur à sel fondu pour le Thorium, inutile d'arguer le coût de cette expérimentation quand l'on sait le dérapage budgétaire de l'EPR). Notre politique énergétique fondée sur l’exploitation des ressources fossiles non renouvelables (dont l’uranium et le gaz de schiste font partie) n’a plus lieu d’être. Ne pointons pas du doigt les allemands qui ont remis en marche leurs centrales à charbon pour soutenir leur sortie du nucléaire et l’élaboration de leur mix énergétique. Car s’il s’agit en effet d’une hérésie sur un plan environnemental, au moins outre Rhin, les lignes bougent et, dans un avenir proche, les allemands auront réduit drastiquement leurs recours au nucléaire ET au charbon. Inutile de prétendre que l’éolien, le solaire, le photovoltaïque ou l’énergie marémotrice répondront à 100% de la demande énergétique dans la décennie à venir, mais nous devrons augmenter leurs parts dans le mix énergétique et baisser progressivement notre dépendance au nucléaire. Oui il est nécessaire de fermer les centrales les plus vétustes. Le processus transitoire s’opérera immanquablement sur plusieurs décennies, raison de plus pour l’engager dès maintenant de manière volontariste et irrémédiable, par la contrainte si nécessaire.   Neuvièmement: Certifier l’éco-responsabilité des lois. Je propose qu'aucune loi ne puisse être votée sans avoir été préalablement estampillée "écolo-compatible" au préalable par le ministère de l’environnement  (voir par le conseil constitutionnel) et débouté en cas contraire.   Dixièmement: Favoriser la récupération. La pratique liée au recyclage demeure en France largement imparfaite et insuffisante. N’hésitons pas à imposer une signalétique obligatoire sur l’ensemble des produits de consommation, à interdire le suremballage, à multiplier les points de collectes et à taxer sévèrement ceux qui n’appliquent pas ces règles de savoir vivre. Multiplions les possibilités de « consignes » dans les supermarchés telles qu’elles existent déjà chez nos voisins nord-européens. Réduire la masse de nos déchets ménagers est un objectif qu’il nous faut poursuivre avec ténacité à travers un biais pédagogique auprès des plus jeunes, une exonération de TEOM pour les plus méritants et des outils répressifs auprès des plus récalcitrants.   Miser sur le covoiturage. La multiplication des points de transports collectifs telle que le covoiturage est également envisageable. L’Etat pourra proposer des plateformes à but non lucratif de mise en relations des conducteurs par le web ou par un numéro vert. En plus de la circulation alternée, il serait intéressant de permettre aux véhicules transportant plus de 2 personnes d’emprunter les couloirs de bus, un passage prioritaire aux péages d’autoroute et de leur réserver une voie du périphérique. Cela ne manquera pas d’ulcérer considérablement les autres automobilistes ce qui constituera le premier pas vers un changement de mentalité indispensable.  Onzièmement: Lutter contre l’obsolescence programmée. Je propose d'élargir les compétences de l’AFNOR en la chargeant de traquer les marques et fabricants proposant des biens manufacturés soumis à des procédés d’obsolescence programmée. Les sanctions pour les fraudeurs devront être lourdes, suspensives et dissuasives. Nous ne pouvons accepter plus longtemps ces dérives absurdes.   Douzièmement: Mettre fin à l’exploitation industriel du sable marin. Le dragage du sable marin à des fins commerciales sera définitivement prohibé dans les eaux territoriales (et espérons-le, communautaires)  Treizièmement: La réforme du code minier. Pour éviter de sacrifier la ressource environnementale (techniques de forages et d’extractions extrêmement polluantes) à des fins purement lucrative, je propose de poursuivre la réforme qui a coûté son portefeuille à Nicole Bricq.  Quatorzièmement: L'État dispose à travers son actionnariat d'un levier décisionnaire sur les politiques souhaitées, notamment sur celles ayant trait à la transition environnementale. Je propose donc que l'État réduise sa participation dans EDF à 33% du capital au profit d'entreprises plus engagés dans les énergie renouvelables. Ceux qui permettra de plus d'amoindrir les conséquences du futur marasme d'Hinkley Point.  Quinzièmement: Je propose un moratoire sur l’utilisation de la stévia comme substitut du saccharose dans l’alimentation. L’utilisation industrielle qui en est faite nuit gravement à l’environnement, au même titre que l’huile de palme.  Seizièmement: Obliger à l'établissement d'interrupteurs sur les prises électriques. Une large part de la consommation d'électricité en France est dédiée aux appareils... en veille ! Un appareil branché mais éteint continu à conserver une forte consommation. Avoir des interrupteurs sur les prises électriques facilement actionnables du bout du pied ou manuellement pourrait être un moyen de lutte efficace contre la flemme de débrancher ses appareils électriques.  Dix-septièmement: Adopter ces 13 mesures agricoles, car plusieurs axes écologiques sont en effet à redéfinir pour le volet agricole de notre politique, mais elles doivent s'inscrire dans une réforme globale et profonde de notre système de production : 1) D'abord il s'agit d'arrêter de privilégier le volume au dépend du prix et intervenir dans la partage de la valeur ajoutée : En ce qui concerne l'activité laitière, il faut d'entrer énoncer un principe clé : l'orientation de notre activité fondée sur une productivité accrue telle que proposée en France par la FNSEA (notamment à travers les objectifs de son Xème plan) conduit dans un mur. Il n'est pas tolérable qu'en raison de l'écrasement continuel des marges, les exploitants soient obligés de combler le manque à gagner par une augmentation perpétuelle de leurs volumes de production. Cela correspond ni plus ni moins à multiplier les heures de travail et les investissements pour garder un même niveau de revenu. Encore, s'il était permis d'embaucher une main d’œuvre rémunérée au même coût/horaire que celle d'un associé exploitant techniquement, cela serait encore envisageable (mais peut-être pas souhaitable car nous savons qu'il s'agirait là d'une fuite en avant et d'ailleurs même avec cette ajustement nous serions incapable de concurrencer les grands pays agricoles dont l'intensivité des productions sera toujours cent fois plus dérégulée que les nôtres). Sans oublier que cette injonction à l’efficacité économique toujours plus exigeante tend à la rationalisation des systèmes de productions par une "spécialisation" sans cesse accrue des exploitations aux dépends des systèmes de polycultures-élevages qui sont indéniablement les plus cohérents agronomiquement.   2) Soutenir énergiquement les modes de productions alternatifs pour les exploitations qui en ont la possibilité (notamment pour des raisons pratiques et climatiques). Il faut naturellement poursuivre irrémédiablement l'incitation de conversion vers des modèles « tout herbe », transformation à la ferme, vente directe, agriculture biologique et la recherche de labellisation pour nos produits... ces modèles ont une réelle cohérence économique et il faut les développer en nous assurant auparavant qu’ils ne puissent emprunter, une fois normalisés, la même ornière productiviste et ultralibérale dont les productions conventionnelles ont tant de mal à s’extraire aujourd’hui. C'est le rôle de l’Etat d'inciter les exploitations à regagner une indépendance financière par ces biais. Il est parfois difficile d’expliquer à nos concitoyens que toutes les fermes ne peuvent se convertir à l’agriculture biologique, que ce type d’agriculture et encore plus subventionnée que l’agriculture conventionnelle et que sans cesse perfusions européenne le ferme bio comme les autres mettraient la clé sous la porte. La réalité du Bio c’est celle d’un marché, un marché dont nous devons veiller à ce que l’offre coïncide toujours avec la demande ce qui explique cette montée une puissance progressive mais lente. Beaucoup d’exploitations se voient aujourd’hui refuser leurs demande de conversion en bio pour ce louable motif. Les seuls producteurs indépendants de ce système sont ceux qui commercialisent en circuits courts et directs, dérivatifs pratiques et lucratifs pour les maraichers franciliens ou les petits producteurs de bœufs girondins, mais ce système nécessite la proximité d’un large bassin de consommateurs. Les exploitants de l’Indre, de la Creuse, de la Lozère, de l’Orne… ne peuvent y accéder. Il suffit qu’il y ait seulement deux producteurs de fromages ou de saucissons sur un petit marché rural pour que l’offre trop abondante ne fasse s’écrouler les prix. C’est pour cette raison que ces autres types de productions sont certes intéressants, ont du potentiel, mérites d’être soutenus et protégés, mais ne peuvent être imposé à tous au mépris de l’extrême diversité des situations. De plus  l'industrie agroalimentaire, bien implantée en France, doit aussi pouvoir compter sur des fermes susceptibles d'assurer leurs approvisionnements en quantité. Il ne doit pas exister de modèle unique, deux fermes voisines, l'une avec un petit cheptel de 30 à 40 VL et un exploitant doit pouvoir coexister au côté d'une exploitation de plus grande taille à plusieurs associés en assurant pour les deux fermes des revenus corrects. Rappelons à nos concitoyens non-agriculteurs les plus hostiles et les plus intransigeants envers le système actuel qu'ils n'y sont pas étrangers : le consommateur a une part de responsabilité quant au façonnement de la politique agricole. C'est lui le premier agriculteur de France, c'est lui qui, à travers ses choix de consommation et son vote aiguillonne les productions. Il y a moins de cinq ans (source INSEE), seul 16,70% du budget des ménages était consacré à l'alimentation contre 34,1% pour les loisirs et les consommations de biens manufacturés à commencer par les outils multimédias (téléphones, ordinateurs...). Il semblerait qu'il y ait aujourd'hui une légère hausse de ce budget et je m'en félicite, mais sans un choix massif et durable des consommateurs vers des produits plus rémunérateurs pour les agriculteurs, il nous sera très difficile de développer les filières qui offrent les valorisations de produits les plus intéressantes pour les producteurs.   3) Soutenir fermement les objectifs du PRM qui devront constituer la position de la France dans les négociations intra-communautaires, même si nous connaissons l'intransigeance libérale de certains de nos voisins européens (Irlande, Pays-Bas, Danemark…). La course à la productivité se fera sur le dos des exploitants. L'OMC nous interdit d'imposer une juste répartition des marges sur les denrées agricoles vendues en grande surface par une intervention de l'Etat, en revanche, nous pouvons contraindre les GMS à faire imprimer sur les emballages des produits vendus le détail de l'élaboration du prix de vente et interdire les marges-arrières sur les produits alimentaires. Il n'est plus tolérable que l'exploitant devienne la seule variable d'ajustement dans la répartition de la valeur-ajoutée. Les agriculteurs tendent à devenir contre leur gré les sous-traitants d'un couple transformateurs-distributeurs sûrs de son droit. Nous proposons l'interdiction pour les distributeurs de détenir de manière majoritaire le capital des outils de transformations et de productions et aux transformateurs d'entrer au capital des sociétés productrices pour empêcher l'intégration forcée et la verticalité stricte des filières ou le rapport de force est clairement en défaveur du producteur.  4) Interdiction les OGM. Hormis dans un cadre de recherche universitaire très très spécifique, officiel et juridiquement encadré, soyons farouchement opposé à l’utilisation des OGM qu’il faut interdire par une modification constitutionnelle. Considérons plus généralement qu’il devrait être exclu pour toutes entreprises de breveter un organisme naturel vivant qu’il soit végétal, minéral ou animal. Avoir modifié telle ou telle molécule végétale ne confère pas à Monsanto ou Sygenta (ou autres) le droit d’apposer un copyright sur une céréale ou tout autre plante. Si demain je diffuse un parfum de fraise dans l’oxygène que vous respirez, je ne vais pas exiger que vous me reversiez une redevance pour l’utilisation de l’air sous prétexte que je lui aurais apporté une innovation et qu’il m’appartiendrait désormais ! De manière plus pragmatique, je ne suis pas persuadé qu’il soit favorable à certains céréaliers ou maïsiculteurs de s’assurer quelques quintaux supplémentaires par l’utilisation d’OGM car le coût des intrants ne manquera pas d’augmenter en conséquence et les marges obtenues seront au final les mêmes qu’avant l’utilisation des OGM avec l’impossibilité de faire machine arrière !  5) Attelons-nous à la refonte du syndicalisme, des organes représentatifs et des statuts coopératifs. Si la cogestion telle qu’elle fut initiée par le duo Pisani-Debatisse fut à une certaine époque nécessaire, on en constate aujourd’hui les limites : la collusion du syndicat majoritaire avec les industriels de l’agro-alimentaire et l'utilisation à son profit des institutions agricoles. Xavier Beulin en était le symbole. Si Guillaume Pépy PDG de la SNCF se faisait élire également secrétaire générale de la CGT on s’indignerait de cette aberration. An agriculture, c’est la norme. Cette complicité empêche le syndicat majoritaire de défendre efficacement les intérêts des agriculteurs puisque ménageant constamment l’aval des filières. Il devra être interdit pour un membre du bureau d'un syndicat d’intégrer le conseil d’administration d’une coopérative ou d’un groupe agro-industriel. De même, les élections des chambres d’agriculture devront être désormais bisannuelles et au suffrage proportionnel direct à un tour. L’attribution automatique de la moitié des commissions à la liste arrivée en tête devra être abrogé. Les Coopératives devront quant à elles élire leurs conseils d’administration sur le même mode sans proposition préalable de listes et sans découpage des coopérateurs par secteurs. Les membres du conseil d’administration d’une coopérative ne pourront siéger au bureau d’une OP même lorsque la coop est elle-même déclarée OP. En cas d'un nombre de coopérateurs trop important pour être réuni en une cession unique, il faudra utiliser l'outil internet pour le vote. Il nous faut prévoir une vaste réforme du système coopératif. Il ne faut jamais perdre de vue que les coopérateurs délèguent à la coopérative la recherche de la valeur ajoutée qu’ils ne peuvent, faute de temps et de moyens, mettre en place sur leurs exploitations. Une coopérative ne devrait être rien d’autre que la succursale commune d’un ensemble d’exploitations. Par conséquent, lorsque qu’une coopérative ne cesse de rechercher des possibilités de fusions pour atteindre les fameuses « tailles critiques » et mobiliser pour ce faire d'importants capitaux, elles privent de facto les coopérateurs de leurs valeurs ajoutées puisque l’ensemble des richesses dégagées sont consacrées à la rémunération de la main d’œuvre, à la modernisation et à l’élargissement sans fin de l’outil industriel. Mieux encore, le coopérateur se voit ponctionner arbitrairement sur sa propre paye de lait (ou autre paye), des avances de fonds nécessaires à ces développements. Questions : où est donc passé l’objectif initial de maximiser le revenu des agriculteurs à travers la transformation et la commercialisation de produits finis ? Pourquoi part-on du principe que la trésorerie de la coopérative doit toujours passer avant celle des coopérateurs? L’État devra intervenir pour rééquilibrer de manière plus égalitaire le partage de la richesse créée puisque les coopératives ne semblent pas enclines à prendre cette initiative. D'ailleurs, le but premier d'une coopérative n'est pas de faire du bénéfice. Le but premier d'une coopérative est de permettre à ses coopérateurs de faire du bénéfice. C'est une nuance qui change tout. Une coopérative doit couvrir ses charges, assurer raisonnablement sa modernisation et la sécurisation de ses débouchés. Lorsqu'il y a un excédent, celui ci doit être impérativement redistribué aux coopérateurs. Et s’il s’avère que pour une raison imprévue émerge subitement un besoin de capitaux, c'est aux coopérateurs d’accepter en commun le ponctionnement des fonds nécessaires sur leurs livraisons. La politique qui consiste à affirmer que la rémunération des parts sociales constitue à elle seule la valeur ajoutée promise aux coopérateurs montre la dérive d'un système. En premier lieu car la rémunération de parts sociales constitue ce que l'on appelle en droit financier privé : un dividende. Si les coopérateurs souhaitent réellement être rémunérés par un système de dividendes, je leur conseille vivement d'investir plutôt dans d'autres groupe tel que LVMH, Vinci ou Bouygues ; je peux leur assurer que leur retour sur investissement sera beaucoup plus intéressant que leurs placements chez Agrial, Terrena ou Euralis. Ensuite, il ne faut jamais perdre de vue qu'une bonne rémunération de parts sociales nécessite immanquablement de dégager un bénéfice suffisant. Pour obtenir ce bénéfice il faut assurer un volume de ventes avec une marge suffisante mais aussi ... limiter le coût des matières fourni par les coopérateurs eux-mêmes ! C'est un non sens! La rémunération des parts sociales ne sert alors qu'à dédommager les coopérateurs du manque de valeur ajoutée à laquelle ils auraient pu prétendre lorsqu'ils ont vendu leurs produits. C'est un tour de passe-passe dont le producteur ne tire aucun bénéfice. En ce sens, inutile de s'étonner qu'un privé, même de petite taille, soit aussi compétitif qu'une coopérative et que beaucoup de nos collègues tournent le dos au système coopératif. J'irai même plus loin, si les coops remplissaient correctement leurs fonctions, les privés n'auraient plus d'avenir en France. Certes il ne faut pas généraliser. Il existe heureusement des coopératives qui continuent à respecter leurs vocations premières et il faut les encourager à poursuivre dans ce sens. Mais il nous faut également mettre fin au plus vite à la logique d'entreprise autonome qu'ont pu développer certains de nos plus grands groupes coopératifs. Si nous parvenons à les réinvestir et les réorienter, ils constitueront des outils de première importance dans la sauvegarde du modèle agricole que nous proposons.   6) Mettre fin au système des Comptes-Courants-Associés. En plus, rétablir le revenu des exploitants réduira sans doute l'inquiétant problème des Comptes Courants Associés qui gonflent les capitaux propres et rendent les reprises d'exploitations plus difficiles. Le jour où ils pourront être prélevés régulièrement sans mettre à mal la trésorerie des fermes, cela facilitera les reprises et la conservation d'exploitation de type familial sans être réduit à des ouvertures de capital à des associés non exploitants pour conserver la pleine propriété de l'entreprise. Combien de jeunes installer ne peuvent moderniser leurs outils de productions parce qu’ils doivent honorer les annuités liées au remboursement des CCA ? Il s’agit ici de la même dérive que les taxis parisiens cédant leurs plaques a des prix déconnectés à leurs successeurs ou des médecins faisant payer leurs curatelle à leurs repreneurs. Il s’agit de dérives qui à moyen terme ne sont pas tenables et nécessites l’intervention de l’état.  7) Stopper la sur-inflation des intrants. Outre la bataille des revenus il faudra aussi mener celle des coûts. Le matériel qui augmente de manière éhontée alors que le prix du métal et le coût de la main d’œuvre n’ont pas augmenté (et que l'on peut venir admirer béatement dans des salons aux coûts exorbitants indirectement payé par l'acheteur). Les semenciers qui affichent étonnamment des bénéfices de plus en plus élevés, le coût horaire des comptables, mécaniciens, conseillers, inséminateurs qui flambent… Nous disposons pourtant d’un moyen efficace : le boycott. L’État a les moyens d’identifier les constructeurs et les autres acteurs de l’univers para-agricole qui mènent des politiques tarifaires exagérées. Pointons-les du doigt, empêchons-les de mettre leurs produits sur le marché national en prétextant du retard dans les agréments douaniers. Est-il normal que le prix d’un tracteur ait augmenté de 26% depuis 2010 quand les voitures ou les camions ont quasiment stagné ? Et il n’est pas là question de technologie, ces autres véhicules ont eu eux aussi à se plier à de nouvelles exigences de motorisation moins polluantes même si leurs capacité de dilution de l'investissement est supérieur. Nous n'évoquerons même pas le prix des produits vétérinaires ou des démarches obligatoires telles que les fameux "avenants" administratifs, ils suivent la même logique inflationniste. Si hausse il y a, il est impératif que nous ayons les moyens de la répercuter. Nous ne serons pas la variable d'ajustement du marché. Nous proposons d'instaurer un "principe tacite de solidarité des prix", les fournisseurs devront indexer leurs révisions tarifaires annuelles sur les cours des céréales, de la viande et du lait. Nous n'avons aucuns moyens de l'imposer de manière stricte et unilatérale, en revanche il nous est permis de suspendre ou retarder les agrémentions sur les produit dont le coût ne respecterait pas cet accord. De la même manière il faudra exiger le juste retour à la gratuité des frais d’équarrissages.   8) Le recentrage professionnel des Chambres d’Agriculture. Les tâches administratives liées aux déclarations de cultures ou d’élevage, aux cahiers d’épandages, aux formulaires d’aides devront être pré remplis par les chambres d’agriculture et seulement soumis pour vérifications, agréments et signatures aux exploitants. En cas d'erreur, c'est l'administration qui devra en endosser la responsabilité. Puisque l'on doit partager nos revenus, partageons aussi nos risques.   9) Réformer la MSA. Que de cotisations pour si peu d'avantages ! Les exploitants devraient être libres de choisir leurs mutuelles et les moyens qu’ils souhaitent y accorder en fonction d’un barème de prestations plus étoffés. Ils ne devraient plus être ponctionnés arbitrairement au dépend de l’équilibre de leurs trésorerie. Menons la bataille de la première semaine de congé payé et de l’alignement des retraites agricoles sur le reste de la société.  10) Remettre rapidement la main sur la SAFER par la nationalisation ou la suppression de délégation de service publique pour la contraindre à rendre ses décisions plus lisibles en lui imposant un barème d’attribution des terres clair, prédéfini et connu de tous. Il faudra délocaliser les commissions de manière à ce que les cas bourguignons soient tranchés en Aquitaine ou que les cas Alsaciens soient tranchés en Bretagne pour éviter au maximum les risques de cooptation entre voisins ou entre connaissances. Si un comité picard dispose entre ses mains de tous les éléments nécessaires pour délibérer sur un cas auvergnat ou charentais, il n'y a pas de raison que son choix soit moins approprié qu'une décision prise localement avec les mêmes éléments. Il faudra également geler ou au minimum freiner la hausse du prix des terres par une surtaxation des plus-valus liées à l'achat/revente du foncier en fixant comme limite maximale le prix moyen départemental (même s’il cache parfois de très fortes disparités). Si nous continuons cette fuite en avant, le foncier échappera aux agriculteurs. Bien entendu, cela implique l’interdiction pour les pays étrangers d’acheter des terres arables en France. Et que dire du fermage si les prix des terres continuent à augmenter de la sorte ? Non seulement les propriétaires privilégieront constamment la vente au dépend de la location et ceux qui s'y refuseraient exigeront à juste titre une revalorisation sans cesse accrue de leurs fermages pour conserver l’intérêt de leurs placements. A t on vraiment intérêt à nous rapprocher des prix de locations pratiqués chez nos voisins nord-européens ? (plusieurs milliers d'euros/an aux Pays-Bas, en Allemagne du Nord, au Danemark, dans les Flandres..) A t on intérêt de laisser des apporteurs de capitaux extérieurs au monde agricole la possibilité d’acquérir les terres arables et d'exiger des rendements sur investissements de 2, 3 ou 4% annuel sans se préoccuper des aléas climatiques ou de la fluctuation du cours des matières premières agricoles ? Cela nécessiterait une fois de plus une intensification coûteuse en temps, en capitaux et en image auprès de nos consommateurs... c'est une direction qu'il nous faut à tout prix éviter. Le foncier est un outil, pas une fin en soi.   11) Développer le potentiel bio-énergétique des fermes. Les exploitations représentent une véritable force de frappe écologique. Pour quiconque traverse régulièrement l’Allemagne ou l’Autriche, il est difficile d’observer aujourd’hui une toiture agricole sans modules photovoltaïques ou sans méthaniseurs. Il faut permettre aux agriculteurs de s’emparer de ces nouvelles productions en soutenant les tarifs de rachats, et forfaitisant les tarifs de raccordement ERDF ou en assouplissant les conditions d’installations de ces productions. La diversification du chiffre d'affaires est un atout dont nous ne pouvons nous passer. Il n'y a pas de concurrence entre les objectifs alimentaires et énergétiques du foncier. Un hectare doit à la fois pouvoir produire l'un et l'autre. D'ailleurs une société équilibré à besoin des deux et si nous souhaitons être moins dépendant des énergies fossiles nous n'avons pas d'autres choix que de miser sur les bio-énergies. En revanche, c'est la demande et non l'offre alimentaire qu'il faut réguler. A t-on vraiment vocation à atteindre les 80 millions d'habitants en France, ou plutôt les 80 millions de consommateurs qui exigerons une productivité à outrance de nos sols déjà épuisés et qui continuerons pour se chauffer, d'importer jusqu'à la dernière goutte de pétrole du fond des océans ? Non, construisons un modèle de société cohérent avec une démographie adaptée avec nos ressources pour se nourrir et trouver son énergie sur notre propre territoire, en comptant sur le méthane ou l’éthanol en autres pour se chauffer et se déplacer.  12) Adapter la loi du travail à la spécificité agricole. Si nous ne pouvons pas exiger la baisse du coût horaire de la main d’œuvre agricole, nous pouvons en revanche permettre la contraction d’accords d’entreprises pour les TPE spécifiques que sont les exploitations agricole en permettant aux associés exploitants et à leurs salariés de trouver un terrain d’entente sur le temps de travail hebdomadaire à effectuer pour un salaire prédéfini. Rappelons qu’il y a désormais un tel écart de temps de travail annuel entre un polyculteur-éleveur et un salarié (3900 heures contre 1645 heures pour une seule personne) qu’il est devenu impossible pour un exploitant d’embaucher à heure égale sans tripler son coût de production. Cet accord aurait au cas par cas force de loi. Dans cette même idée de souplesse, il serait intéressant de laisser les exploitants diminuer ou augmenter selon leurs productions du moment les surfaces de prairies plutôt que décréter unilatéralement des contraintes qui se sont avérées jusqu’à aujourd’hui manifestement et indiscutablement contre-productives. Idem pour les coopératives, ces entreprises ne sont pas des entités indépendantes mais la simple continuité des exploitations ou pêcherie des agriculteurs ou des marins pêcheurs. En ce sens, les rémunérations qui y sont pratiquées ou la durée légale du travail pourrait prendre comme base dérogatoire la moyenne de ce qui est pratiqué en termes de salaires et de temps de travail au sein des exploitations ou pêcheries des coopérateurs qui détiennent la coopérative.  13) Conserver une facilité d'infrastructures publiques, de voiries et une protection juridique dans un monde rural ou le nombre d'exploitants est en chute libre. Les maires sont régulièrement tenté à des fins sécuritaires d’aménager leurs bourgs avec force chicanes, dos-d'ânes, îlots séparateurs, réverbères et barrières prés des chaussées, trottoirs hauts... sans se préoccuper si les agriculteurs munis d'engins volumineux pourront traverser ces agglomérations. Je propose d'élargir la notion juridique de "l'entrave à la liberté d'exercer" à ces aménagements dont la préoccupation professionnelle est visiblement exclue. Profitons-en pour officialiser et autoriser une situation déjà existante depuis deux à trois décennies: la légalité des boites de vitesses 40 et 50 km/h sur les engins motorisés. La législation pourra également régir les rapports entre agriculteurs et néo-ruraux en sanctuarisant les périodes de récoltes et de semis pour éviter l’émission de plaintes abusives sur les activités nocturnes inhérentes à ces saisons ou sur le salissement des voiries lors des périodes automnales et hivernales, la gêne olfactive lors d’épandages d’effluents ô combien plus écologique que les engrais chimiques, etc... L'assouplissement des pratiques de DFI, la collecte itinérantes des déchets et la gratuité des immatriculations bovines et de l’équarrissage devront être restaurée.