Il faut avant tout améliorer l'habitat. Les immeubles neufs bénéficient grâce aux normes imposées, de solutions pour lutter contre la déperdition énergétique et l'utilisation d'énergie renouvelable. Par contre les bâtiments ancines, mmes ceux construits il y a 20 ans sont de véritables passoires thermiques. IL faut absolument faire en sorte d'améliorer la situation. Améliorer la défiscalisation pour tous travaux d'amélioration, double vitrage, isolation et modification des installations de chauffage. Pénaliser les logements qui sont mauvais thermiquement et en consommation d'énergie importante. Rendre obligatoire l'audit énergétique afin d'avoir un état précis de chaque logement et le mettre à jour dans une temporalité de 5 ans.