Travailler au remplacement des énergies fossiles, sortir du pétrole. Ne plus recourir au nucléaire, fermer Fessenheim (engagement présidentiel) et assurer la sécurité des réacteurs existants tout en programmant leur suppression aux profits d'énergies renouvelables. Encourager les citoyens aux bonnes pratiques énergétiques et   faire pression au niveau mondial à ce que tout le monde joue le jeu. Mettre en oeuvre les décisions des COP, que ce ne soit pas de vains mots et donner à l'ONU mandat de sanctions à ceux qui dérivent.