Commencer par limiter les emballages inutiles et superflus des produits que nous achetons. As t-on vraiment besoin qu'un dentifrice (fermé) soit encore emballé dans un carton ou un plastique ? Il faut prendre conscience de ce gâchis.  Les produits liquides tels que produits vaisselle, gel douche, shampoing, lessive etc... devraient obligatoirement être proposés en recharge écologique par les marques moyennant une petite réduction pour inciter les gens à moins consommer de plastique. De même pour les boites de lait en poudre, certains proposent des emballages cartons recyclé au lieu de la boite aluminium mais aujourd'hui ils sont plus chers que la boite alu qui vous dure 1 semaine !