Décroissance. Dans nos modes de consommation. Dans nos modèles de vie. Consommer mieux et moins. Cesser de bétonner à outrance pour construire des grandes surfaces quand il y en a deux à 10 mn de là à peine. Taxer les entreprises qui ont construit, qui ferment et qui laissent les terrains à l'abandon avec des ruines dont personne ne s'occupe. Décider de construire sur ces ruines plutôt que sur des terrains agricoles. Pour réduire les déchets : obliger les mairies à créer des lieu de compostage pour les citadins ou les gens qui n'ont pas l'espace ou l'utilité du compost. Que les citoyens apportent leurs déchets et que ce compost serve aux agriculteurs pour engrais et limiter les produits chimiques dans les champs. Interdire les emballages non recyclables à 100%. Remettre les bouteilles en verre à l'honneur : cessons la vente de bouteille en plastique ! Dire enfin STOP au glyphosate et à toutes substances qui tuent nos insectes et abeilles, et ceci immédiatement, pas dans 3 ans ! Avoir le courage et la volonté sincère de s'opposer aux lobbys qui nous tuent avec ces produits. Soutenir vraiment l'agriculture bio ou raisonnée ou la permaculture. D'ailleurs, ne plus parler d'agriculture bio par opposition à l'agriculture "traditionnelle" (hahaha), mais appeler l'agriculture dite traditionnelle: agriculture chimique. Interdire la vente de fruits et légumes hors saison (pourquoi des fraises en hiver ? C'est une honte écologique !). Etc... C'est sans fin, tout ce qui est à faire. Si en tant que citoyens, nous avons nos responsabilités, que nos gouvernements fassent leur part et s'impliquent VRAIMENT dans l'écologie. Ce n'est pas en taxant le diesel que ça va changer le monde. Proposez un plan, un vrai, expliquez votre démarche, et alors peut-être les décisions prises seront comprises et entendues. Mais ne demandez pas aux gens de comprendre qu'on taxe d'un côté quand tant d'entreprise polluent à outrance et ne font l'objet d'aucune mise en garde, voire (lobbys), sont écoutées et caressées dans le sens du poil !