Combattre les dérives de notre société de consommation:  - gaspillage, amoncellement de déchets et d'inutilités,  - agression de notre "maison commune", de ses habitants, de sa faune et de sa flore, par la surexploitation des ressources naturelles sans penser au devenir des générations futures. - inégalités entre ceux qui en profitent financièrement et ceux que l'on exploite pour acquérir à moindre coût les produits de consommation. Cela passe par une beaucoup moins grande dépendance des gouvernants face à ceux qui ont le pouvoir par leur argent. L'éducation de tous les citoyens est aussi nécessaire, à condition que les actions de l'état soient en cohérence avec celle-ci.