Réconcilier l'économie et l’écologie. Faire preuve de charisme.  Taxer les pollueurs mais aussi aider les citoyens, les collectivités, les entreprises qui s'engagent vers la transition énergétique (Bonus-Malus?). Encourager le "mix" énergétique, nucléaire, solaire, éolien, hydroélectrique géothermie etc. Éviter le bois, le charbon, le fioul ou autres combustible à forte émissions. MAIS attention! prendre en compte les réalités locales pour trouver des adaptations intelligentes et de bon sens (en montagne, en ville, en forêt en maison isolée...) DONC penser globalement agir localement.