Réduction de la pollution diffuse de l'environnement (pesticides, plastiques, rejets industriels, chauffage, pollutions lumineuses, acoustiques, ...) Etendre les zones sous protection et donner des moyens décents à celles existantes Ne pas toucher voir renforcer les lois protégeant l’environnement (loi littorale, ...) Restreindre la pratique de la chasse Suivre les avis des scientifiques sur les mesures de gestion ou de sauvegarde Maintenir les limitations de vitesse à 80 km sur route. Fiscalité carbone