- Taxer les 100 entreprises responsable de 70% des émissions. Ce sont elles qui polluent le plus après tout. - Réduire drastiquement la dépendance de la France aux énergies fossiles. - Réduire la présences de lobbies dans nos institutions. - Faire porter d'abord les efforts aux citoyens qui ne manquent de rien et qui sont souvent ceux qui polluent le plus. Il n'y aura pas de transition possible sans justice sociale. - Avoir des élus nationaux et locaux audacieux afin d'engager une transformation radicale de notre système. - Créer des objectifs de long-terme positifs qui engageront tout le monde dans un processus désirable, et inspireront d'autre pays à faire de même. Nous avons été précurseur pour les droits de l'homme, pourquoi pas pour l'environnement ? - Arrêter de chiffrer la prospérité de notre pays par les indices primitifs que sont la croissance et le PIB.