En considérant prioritairement l'aspect économique pour effectuer des "arbitrages", on ne peut par la suite se plaindre d'avoir négligé l'aspect environnemental et l'aspect social.   Comme l'avaient proposés certains acteurs par le passé, toute décision de l'Etat doit être subordonnée à un double impératif: pas de dégradation de notre environnement (planétaire et pas seulement local proche), pas de dégradation des conditions de vie des citoyens (insertion sociale, emploi, accès aux services indispensables...) sans compensation économique durable.  C'est donc par un changement de "croyance" économique qu'il faut passer: la sacro-sainte croissance n'est pas viable, n'est qu'un leurre, ne sert que des intérêts égoïstes, ne fait que séparer les hommes, est l'antithèse d'un mode de vie dans lequel les hommes pourraient enfin se tourner vers eux-mêmes (sans les autres, je ne suis rien) et la vie en général.  Par ailleurs, cessons de faire croire que l'on peut satisfaire tout le monde avec une seule et même décision. Un homme d'état doit être capable de prendre ses responsabilités et d'affirmer face aux acteurs économiques que la survie d'une entreprise et des intérêts particuliers ne peuvent passer avant l'intérêt général et le maintient à minima des conditions de vie (air, eau, biodiversité, santé... et tous les biens communs) de tous. C'est donc, en définitive, de conviction et de courage politique dont il s'agit.