La priorité des priorités est de favoriser les transports en communs. Le coût doit être intégré dans nos impôts pour rendre "gratuit" l'utilisation du bus, métro, tram,... Il faut absolument utiliser le rail pour les camions c'est une évidence. Enfin pour les long trajets, il faut que la scnf rendre possible le déplacement en train avec un cout inférieur à celui de la voiture pour trois personnes au minimum. Utilisation des canaux fluviaux pour le transport de grosses quantités. Arrếter l'importation et l'exportation massive. La vrai question est qu'est ce que l'on choisi ? Mourir avec une économie forte ou vivre avec moins de produits venant de partout ?