Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ? Passer au TOUT NUCLEAIRE et limiter les émissions de méthanes (cent fois plus à effet de serre que le CO2) en reconstituant D'URGENCE l'épaisseur de la couche d'ozone ! (peu filtrante des rayons du soleil) Promouvoir les véhicules hybrides, mais ne pas assassiner économiquement les usagers du diesel : les conducteurs de véhicules à énergie fossile doivent apprendre à conduire à l'économie (Permis vert...?). NB: attention à l'inertie climatique est de 250 ans (recherche sur atmosphère paléontologique) par Oxford et CNRS confirmant ce temps trés long du climat...!