les propositions de réponse sont liées, la disparition des espèces est une conséquence du dérèglement et des pollutions engendrées par l'activité humaine, le changement des pratiques s'inscrit dans la durée c'est pourquoi les précurseurs doivent être valorisés. Un exemple : les personnes qui font l'effort depuis longtemps d'emprunter les transport en commun doivent être aidés, la fidélité doit être récompensée. Ne pas fonctionner comme le marketing industriel (ex téléphonie, abonnement TV ...) qui récompense le dernier venu, en offrant des conditions avantageuses à celui qui n'a pas de constance mais gère les opportunités de consommation. L'approche est donc durable, la résilience est une qualité qu'il faut récompenser. Je prends régulièrement un train (TER) dont les conditions de transport sont dégradées  (ponctualité et confort (je voyage debout)) pour accéder au centre ville de Lyon, des travaux sont envisagés à termes sur la voie routière y conduisant également, un dispositif incitatif devrait être mis en place pour favoriser le transport ferroviaire à la fois pour les automobilistes (c'est l'occasion de changer les habitudes et l'on ne pourra pas dire qu'ils avaient le choix "aidé") mais aussi pour ceux qui depuis bien longtemps ont fait ce choix. C'est indispensable VALORISER leur pro action et les efforts consentis.