Du bon sens : qui pollue, paie. Concernant les industries, la mise en place d'une solution polluante devrait être taxée s'il existe une solution propre adéquate aux besoins de production. Concernant les transports, les véhicules polluants circulant sur le réseau français et en provenance de l'étranger doivent s'acquitter d'une taxe exemplaire.  Ensuite, l'installation d'une industrie polluante devrait systématiquement être soumise à un référendum, et les accords, permis d'exploitation et autres études d'impacts devraient être publics, pour plus de transparence sur ce qui attend les riverains à proximité.