Réorienter les subventions agricoles vers la mise en place de circuits courts et l'agriculture biologique. Assurer aux agriculteurs de pouvoir vivre de leur travail et non des aides (ils sont demandeurs). Il pourrait être imposé un pourcentage de marge à chaque étape du circuit de distribution. Le premier effet sera probablement une hausse des prix pour les consommateurs, mais ainsi, les grandes surfaces n'auraient pas d'autres choix, pour réduire les prix dans les supermarchés, que de réduire le nombre d'intermédiaires. Les produits importés ne respectant pas les normes imposées aux agriculteurs français devraient être taxés. Des incitations financières pourraient être offertes aux entreprises qui financent des transports en commun ou des modes de transports propres. Une harmonisation de la collecte des déchets entre les régions serait à envisager. On ne met pas partout les mêmes choses dans les mêmes couleurs de poubelles. Certaine villes/régions collectent tous les plastiques, d'autres non. Une fois la collecte standardisée, il serait plus aisé de communiquer (écoles, TV, internet, presse...) pour faire entrez progressivement le tri dans les moeurs.