Agir à tous les niveaux pour faire évoluer les comportements : particuliers, collectivités (entreprises, associations, région, état) . Viser une consommation plus responsable (locale, moins de déchet, réemploi...) économe en ressources (eau, énergie, terre cultivables ...) et limitant les rejets polluants dans la nature. Travailler sur les transports, le chauffage, l'urbanisme . Les solutions sont multiples et ne doivent pas être des totems politiques (exemple du tout voiture électrique qui est le prochain scandale écologique).  Travailler l''urbanisme et l'aménagement du territoire car l'étalement urbain, l'urbanisation commerciale de périphérie et les problèmes de mobilité qui en découlent ainsi que la diminution des surfaces plantées est une part importante du problème et donc des solutions durables.