Moi qui croyais vivre dans une époque où les décideurs avaient pris conscience de la valeur de la nature et de l'importance de préserver la planète pour que les générations à venir vivent dans un monde où ils respirent à peu près aussi bien que nous, profitent d'une richesse et d'un équilibre des écosystèmes et du climat à peu près aussi bon que le nôtre, je suis tombé de très haut.  Suite à mise à jour du Plan de Prévention des Risques Technologiques de Feyzin, près de Lyon, la pépinière Chapelan est contrainte de déménager.  L'échec des acteurs politiques et économiques est tel que la pépinière considère que la meilleure solution qui s'offrent à elle pour se ré implanter est la déforestation d'une vingtaine d'hectares de forêts alluviale !  De quelle forêt parle-t-on ? • Un écosystème rare : la plus grande forêt alluviale d'un seul tenant du sud est de la France. • Un havre naturel (loutres, castors, orchidées...) aux portes d'une imposante agglomération saturée d'habitations et d’usines (15mn du centre de Lyon). Ces forêts proches des villes rééquilibrent le paysage, compensent le CO2 de la ville, et permettent aux citadins un dépaysement total sans avoir à aller loin. • Un terrain pédagogique sans équivalent pour les enfants et les plus grands.  On va faire disparaître des espèces et sacrifier des espaces naturels qui mettent 70 ans à se restaurer parce que la pépinière et les différents acteurs locaux sont incapables de se donner les moyens de trouver une autre solution. Maires et préfet sont d'accord : tout a été voté, cela va se faire !! Les mêmes pouvoirs publics qui avaient en 1999 investit énormément d'argent public pour que l'île de la Table Ronde retrouve son côté naturel et devienne un parc rustique !  Puisqu’il s’agit ici de solutions : restons cohérents sur la gestion des espaces et trouvons une implantation en campagne ou autre zone d’activité. Si cela s’avère plus cher pour la pépinière (ce qui est incensé), que ceux qui ont voté ce PPRT prennent leurs responsabilités !  Ce projet de déforestation de l’île de la table ronde va complètement déstabiliser l'écosysteme de toute l'île de la Table Ronde, il n'est pas sérieux de prétendre le contraire. Comment l'expliqueront nous aux nouvelles generations ? Nous avons ruiné la faune et la flore sur cet espace et bien au delà parce que les autres sites coutaient plus cher en taxes pour la pépinière ? Parce que c'était trop compliqué de faire affaire avec plus de propriétaires de parcelles sur ces sites ? Parce que cela rapporte un peu "d'argent de poche » aux communes et à la métropole ? Tout cela paraît bien dérisoire comparé à l'intérêt géneral et à notre responsabilité de citoyen de cette planète.  Pour plus de détails : https://www.change.org/p/sauvons-l-île-de-la-table-ronde