La pollution est liée principalement aux sources d'énergie carbonées massivement utilisées par les entreprises multinationales et autres productrices des biens d'équipements , de transports, de santé , de consommation.  Il faudrait au plan international ( conseil de sécurité de l'ONU, directive UE ) déclarer l'urgence climatique et mettre en place un plan global et drastique de transition énergétique avec un cahier des charges imposé et un fonds d'investissement géré par la banque mondiale et le FMI pour accompagner cette mutation productive. Cette résolution mondiale devra être relayée au niveau de chaque Etat par une politique budgétaire adéquate, pour favoriser la prise de conscience de l'urgence climatique et accompagner les acteurs économiques notamment financièrement (emprunt, crédit, fiscalité). Dans ce cadre on pourrait par exemple accorder des aides financières aux entreprises uniquement qui s'engagent dans des modes de fabrication non polluant. Pour les consommateurs on pourrait encourager à l'acquisition de la voiture propre et à la limitation autant que possible des déplacements individuels en voiture et à privilégier les modes de transports collectifs (qu'il faudra développer) notamment par une tarification attractive . Autre exemple il faudrait faciliter résolument par des incitations fiscales l'evolution des habitats ( isolation,  chauffage ) .