Limiter l'émission des particules fines liées au diesel en modifiant la fiscalité sur l'essence dans le cas des véhicules professionnel : aujourd'hui,  la TVA est récupérable uniquement sur le diesel, et non sur l'essence. La taxe sur les véhicules de société est basée sur les chevaux fiscaux ce qui pénalise l'essence... Faisons en sorte que la fiscalité favorise l'essence, et en qualité de gestionnaire d'une flotte automobile de 350 véhicules, je renouvelle immédiatement mon parc pour passer sur 100% de véhicules essence au lieu du diesel actuel.