Tous les problèmes sont liés, nous souffrons d'un manque de leadership pour évaluer toutes les politiques à l'aune de la transition bio climatique. Arrêt immédiat des pesticides, restauration des sols, reconstruction des haies, restauration des zones humides. Fin des subventions aux combustibles fossiles, développement des mobilités douces, autoroutes pour vélos, interdiction des voitures en ville, trains locaux avec places pour vélos. Subventions aux véhicules électriques. Les solutions sont connues, nous souffrons d'un manque de décisions politiques.