Il faut d'urgence amender la loi Agriculture et Alimentation pour supprimer l'obligation de 10% de marge minimum sur les produits alimentaires. Cette mesure contre-productive est gravement préjudiciable au pouvoir d'achat des plus pauvres, foi d'un ancien directeur de supermarché. Je constate ce matin une hausse massive des prix alimentaires de marques et de la viande dans les grandes surfaces de ma ville. Dans l'idée des hauts fonctionnaires et des parlementaires, seuls les prix d'appel sur les grandes marques conduisaient les distributeurs à réaliser des ventes à faible marge ou à prix coûtant et c'est faux. De nombreux produits de première nécessité, de nombreuses promotions fournisseur récurrentes bénéficiaient aussi de vente à prix coûtant. Dans ma ville c'est le cas de la viande que j'achetais, par exemple.  Après avoir fait plusieurs magasins j'en ai acheté 13% plus cher que d'ordinaire. Je vais donc arrêter personnellement de consommer de la viande. Les produits de marques et la viande vont voir leurs ventes baisser. Résultat : les industriels et les abattoirs vont étrangler leurs salariés et leurs producteurs pour baisser leurs coûts de production et faire remonter les volumes vendus. Les animaux dans les abattoirs vont en faire les frais. Les seuls gagnants seront les magasins de centre ville ou de campagne et .... les grandes surfaces ! Le grand perdant : le consommateur pauvre ! Comment nos parlementaires ont-ils pu voter cette loi sans amender les 10% de marge minimum ?