Cette question est la plus importante car elle engage le futur non seulement de notre pays mais aussi de l’espèce humaine et elle est d’une priorité sans commune mesure avec les préoccupations du moment. -Pourtant, il est difficile de sensibiliser les citoyens à ce sujets alors que des Etats et des peuples les soutenant priorisent l’immédiat à un futur hypothétique. Les COP successives finissent par des discours consensuels qui lassent et découragent tout en activant les scepticismes  -Pour parvenir à un résultat tangible, les micro mesures impactant la qualité et le cout de la vie ne peuvent suffire dans le cadre économique intangible de la mondialisation où les producteurs sont distants de milliers de KM des consommateurs et où les 7 ou 8 supers porte-conteneurs émettent en 1 an autant de CO2 que l’ensemble des voitures de la planète  -C’est tous nos modes de production et de consommation qu’il faut revoir, sur le plan industriel, agricole et de distribution. Ce qui implique une proximité maximum des services publics, des lieux de production et de distribution .                                                                                                                        -Le recours aux technologie de communication doit être associé à une assistance importante des personnes en rupture ( assistance en mairie par des personne compétente A défaut d’un objectif collectif ambitieux, les mesures sectorielles (prix de l’essence, taxes écologiques…) seront toujours suspectes .                                                                                                       -Les transports doivent être organisés et facilement disponibles car il sera impossible de diminuer l’usage des voitures sans aucune alternative crédible. L’effort doit concerner également les zones rurales où les déplacements sont importants pour chaque acte de la vie professionnelle ou personnelle. A l’inverse, le regroupement des populations autour des centres urbains serait suicidaire, pour des questions sociales, sécuritaires et écologiques . -Lors des prochaines élections européennes les Etats ont le moyen de présenter un état des lieux et définir un objectif sous forme d’un programme commun mobilisant les énergies et les finances en réorientant les investissements dans le cadre d’un intérêt bien compris avec à la clé des changements technologiques porteurs d’emplois.