Changer les process industriels et les rendre plus soucieux de l'environnement. Controler les rejets toxiques (liquides, solides ou gazeux) et trouver des solutions non polluantes. Pour cela favoriser la recherche et l'innovation et les subventionner. S'inspirer de ce qui se pratique dans d'autres pays qui utilisent par exemple moins de plastique : utiliser le carton, le papier et le verre. Sanctionner les entreprises qui ne respectent pas les règles et qui ne prouvent pas qu'elles  ont pris des mesures chaque année pour faire émerger des solutions moins polluantes. Faire payer celles qui n'apportent pas chaque année des solutions innovantes contre la pollution.