La situation de la terre est grave, et si nous ne nous attaquons pas avec force et conviction à la transition écologique, nous ne réservons pas un grand avenir à l’humanité. Pourquoi la France ne serait-elle pas un modèle dans ce domaine, avec le secret espoir d’entraîner par la suite d’autres pays, et notamment l’Union européenne, dans cette voie ? Il faudra probablement renoncer à une « croissance » qui est toujours prônée pour améliorer le sort de la société en général et pour résorber le chômage en particulier. La « croissance » ne fera qu’utiliser encore plus de ressources naturelles non ou peu renouvelables. L’amélioration de la valorisation des déchets pourra nous permettre de contenir un peu nos besoins, mais cela ne suffira probablement pas. Par contre, cette filière pourra permettre de créer un certain nombre d’emplois.