Prendre des mesures significatives pour réduire les sources de pollutions et pour décarboner l'économie, en particulier agir sur les deux principales sources qu'en sont les transports et le chauffage. Contrairement à la politique récemment menée il faut considérer que les investissements sont, contrairement aux dépenses de fonctionnement, des dépenses utiles, et reprendre une politique active de développement des transports collectifs. Là où des transports performants existent ils ont du succès (voir celui des métros de Rennes ou de Toulouse, des différents réseaux de tramway, ...). Il faut aussi relativiser le problème lié à la périurbanité et à l'obligation d'utiliser la voiture qui justifierait de continuer à avoir des comportements irresponsables. D'abord une partie des personnes concernées ont oublié qu'au départ elles étaient bien contente d'acheter une belle maison pas chère en pleine campagne à 15 km de la sortie d'autoroute, elle même à 50 km de la capitale régionale où elles travaillent. C'est vrai qu'au fil des ans le trajet parait bien long. Est-ce pour cela la faute de l'état ? Face à cela les règles d'urbanisme doivent évoluer pour limiter le phénomène. Dans les petites villes même s'il n'y a pas de transports collectifs l'on peut, et c'est aussi bon pour la santé, faire un effort et effectuer les petits trajets à pied ou en vélo: c'est la moitié des déplacements ! Gentil aussi de se préoccuper de la disparition des services de proximité, mais plus responsable et efficace de se déplacer à pied ou en vélo pour faire travailler les commerces du centre ville en lieu et place du supermarché, affreux hangar qui défigure l'entrée de la ville sous prétexte qu'il a un parking. Les transports étant une des grandes causes de pollution, il est primordial de donner la priorité aux moins polluants. En France le transport routier, notamment de marchandises, a été largement favorisé alors qu’il est le plus polluant. Pour les voyageurs, le fer dont le réseau capillaire a été démantelé n’est plus efficacement exploité que dans les zones denses et sur quelques lignes de TGV phares. Pour le fret, la voie d’eau, très économique pour le transport de marchandises non urgentes, est marginale, le fer a complètement plongé alors qu’il se porte plutôt bien dans les pays Alpins et, ou, Germaniques. La politique du tout routier est catastrophique. Il est temps d’inverser la tendance. L’on constate que quand l’on met en service des transports collectifs performants comme métro ou tramway les gens les utilisent. Voir le succès du métro de Toulouse, ville pourtant au départ dévolue au tout voiture. Pour le fret la voie d’eau et le ferroviaire ont littéralement étaient immolés sur l’autel du tout routier. Les infrastructures ont été abandonnées ou détruites, les terrains sont convoités tant par les municipalités pour leur projets d’aménagements souvent mégalomanes et par les promoteurs. De fait il n’y a plus de gare fret à Paris ! La tendance n’est pas irréversible puisque dans d’autres pays Européens développés le fret ferroviaire se maintient. Cette situation est liée à de nombreux facteurs allant dans le même sens : cadre fiscal favorable au transport routier, investissements lourds de la collectivité sur les infrastructures routières utilisées et usées gratuitement par les transporteurs routiers, non entretien des infrastructures fluviales et ferroviaires avec, pour ce dernier, disparition du réseau capillaire, coût exorbitant des péages ferroviaires par rapport aux recettes potentielles, gestionnaire d’infrastructure et exploitant du réseau ferrée archaïques, sclérosés, arc-boutés sur la défense de leurs menus privilèges entraînant une perte de robustesse et d’efficacité du système et une inflation des coûts. Il est urgent de remettre cela à plat et d’aller voir ce que l’on fait ailleurs et notamment en Suisse. Dans l’attente il convient de sauvegarder le réseau : plus de suppression de lignes, gel des déferrements et des retranchements du RFN, interdiction d’aliéner les emprises ferroviaires notamment pour de nouveaux projets immobiliers. Dans de nombreux endroits le réseau est sous-exploité par rapport à son potentiel : Lyon, Toulouse, Lille, le Genevois Français grâce au CEVA, par la structure de leur étoile ferroviaire pourrait avoir un véritable réseau régional efficient. Marseille et Bordeaux également dans une moindre mesure. Dans le cas de Toulouse, il est très drôle d’entendre l’argument de la SNCF sur la soi-disant saturation de la gare de Matabiau et de regarder comparativement à leur taille, bien plus modeste, le trafic écoulé par les gares de Lausanne ou de Montreux. Le transport ferroviaire étant considérablement moins polluant que l’avion il est souhaitable de continuer le développement des lignes de TGV, notamment au bénéfice des régions actuellement enclavées : à ce titre la LGV Bordeaux-Toulouse est à entreprendre dans les meilleurs délais. Bénéfices : désenclavement d’une région éloignée, reprise par le train d’une ligne actuellement desservie par une noria d’avions, entre Air France et Easy Jet. Cette ligne devrait aussi bénéficier aux relations transversales Bordeaux-Marseille, Bordeaux-Lyon et au-delà. Contrairement à ce qui est entendu couramment, le TGV n’est pas à opposer aux trains du quotidien : cette opposition n’est présentée qu’en tant qu’excuse à l’abandon de l’entretien normal du réseau classique. Cet abandon, est d’autant plus sournois que ses effets n’apparaissent que beaucoup plus tard car la durée de vie des systèmes ferroviaires est de 30 à 50 ans. Cette opposition ne sert qu’à masquer les carences de son propriétaire, l’état, et de ses supplétifs, SNCF, RFF et consort. Pour financer cela, et plus généralement toute les infrastructures de transport, il est primordial de trouver de nouvelles ressources. Elles doivent être fournies par ceux qui bénéficient aujourd’hui à outrance des efforts de la collectivité sans en payer le prix, à savoir le transport routier de marchandises. Le renoncement à cette taxe sous la pression de quelques émeutiers parés de régionalisme a été une erreur monumentale, un très mauvais signal, une faute pour l’écologie. Cette taxe avait une vertu : faire payer autant les routiers étrangers qui traversent notre pays en usant ses infrastructures, souvent sans même y faire un plein de carburant. Le développement des autoroutes  voies rapides gratuites au nom de l’aménagement du territoire a accentué cette anomalie. La catastrophe du pont Morandi à Gênes a aussi mis l’accent sur un problème gravissime : l’usure des infrastructures routières, la fatigue des ouvrages c’est accentuée au-delà de ce que l’on pensait il y a seulement une dizaine d’années. La faute à l’explosion du trafic poids lourd depuis l’élargissement de l’UE aux pays de l’est, ce qui soumet les ouvrages d’arts à des charges cumulées pour lesquelles ils n’ont jamais été conçus, ce qui fait courir un risque majeur à la sécurité des usagers. Il est donc urgent de rétablir l’écotaxe afin de faire payer ceux qui, en sus de polluer notre territoire, de provoquer des accidents dont sont victimes nos concitoyens, sont en train de démolir notre réseau routier et notamment nos ouvrages d’art. Dans un souci de décourager les usages les plus polluants et les plus injustifiés des déplacements routiers il serait judicieux d’étendre le principe de l’écotaxe aux utilitaires légers qui sont les véhicules les plus polluant par rapport à la charge transportée, y compris les camping-cars en sus responsables de diverses pollutions. Le principe du pollueur payeur doit être appliqué à tous niveaux de même que le principe républicain qui veut que la  liberté des uns s'arrête là où commence celle des autres. Le droit à polluer donné en renonçant à  la taxe carbone ou au renforcement du contrôle technique sont inacceptables. J'ai le droit, mes enfants et petits-enfants ont droit à un air pur. VTTiste et joggeur je n'accepte pas que reprenant une route en plein effort physique qu'un véhicule poubelle viennent me cracher son toxique nuage noir. La pollution par les émanations du diesel, et notamment les microparticules, est un problème de santé publique au même titre que le tabac et l'alcool. L'état doit protéger la santé des citoyens et agir: aucune excuse de difficultés de déplacement ne doit contrecarrer cette obligation régalienne.