1)Certificats d'Economie d'Energie (CEE) :  -CONSTAT : Il s'agit d'un mécanisme qui permet de faire réaliser un grand nombre d'opérations d'améliorations thermiques et de manière rapide. Ce mécanisme est encore trop peu connu du grand public. La valorisation des CEE pour les particuliers est actuellement inadéquat, en effet cette valorisation est principalement possible que par l'application de rabais commerciaux d'artisans classés RGE, on peut d'ailleurs se poser la question si la facture n'est pas gonfler du fait de ces CEE.   -PROPOSITIONS: Afin de faciliter l'accès aux CEE des particuliers il serait intéressant de créer un organisme de collecte de CEE sous-tutelle de l'état afin de permettre de collecter les CEE des particuliers et de les valoriser de manière transparente. Il serait souhaitable que le plafond de revenu des CEE précarité soit abaissé afin de permettre à des copropriétés de financer des ravalements de façades avec amélioration thermique par exemple.   2)Faire respecter les températures maximales de chauffage et minimale de rafraichissement indiquées au code de l'énergie.  -CONSTAT : Trop souvent on constate des grandes surface ou des galeries marchande de grands volumes surchauffées ou trop rafraichies en été. Ces surchauffes ou sur rafraichissements entrainent des surconsommations importantes  -PROPOSITION : De manière analogue à la police de l'eau faire réaliser par les forces de l'ordre des enregistrements réguliers et inopinés de températures sur de grandes structures commerciales pour les faire respecter les températures maximales de chauffage. Les montants des PV permettraient de financer des campagnes d'améliorations thermiques des ménages en situation de précarité énergétique.