Pour les déchets : Sur instagram une personne a lancé un projet appeler "nettoyons nos villes". Il désire insiter le plus de personnes possibles à nettoyer les rues des grandes villes. Ce projet est tout récent et n'a encore que peut d'ampleur. Je pense que ce projet est une excellente idée, et qu'il faudrait l'étendre à toutes les zones habitées et sur le bords des routes. Serait-il possible d'organiser une journée nationale à cela ?  Pour gérer les déchets récupérer: - les déchets organiques : soit à mettre au composte, soit à valoriser dans la production d'énergie par la méthanisation - les déchets plastiques : à mettre en contact  dans des cuves avec des fausses teignes (parasites des ruches capable de digérer le plastique) et étudier ce qui est produit On pourrait étendre la récupération de ces déchets directement aux poubelles des ménages.