Développer les transports en commun. Stopper la suppression des lignes de chemins de fer. Rendre les transports polluants moins attractifs. Pour ceux et celles qui n'ont  pas d'autre moyens que d'utiliser leur véhicules personnel créer un chèque mobilité afin de compenser la hausse du prix des carburants  dans le cadre d'une fiscalité écologique et  le rendre obligatoire dans les entreprise et administrations. Titres de transports uniques  lorsque l'on utilise différents  modes de transport pour aller à son lieu de travail. Faciliter le covoiturage . lancer des enquêtes publiques dans les  régions départements , territoires pour évaluer les besoins en transport collectifs . pour financer cette transition instaurer une taxe carbone , taxer les transports aériens , redistribuer les montants collectés en partie aux ménages selon leurs revenus,  en partie au financement des transports en commun et de la transition en général .