CONSTAT : L'élévations des océans de près d'un mètre et ses conséquences sur les littoraux et les îles de faible élévation est déjà mesurable, les conséquences catastrophiques sont déjà projetées pour le siècle en cours.     PROPOSITION : Il existe déjà des projets de stockage d'eau en altitude dans d'Anciens volcans par exemple, l'eau est acheminée en altitude par des pompes qui fonctionnent au solaire + éolien.  Le surplus d'eau en altitude permet de faire fonctionner des turbines produisant de l’électricité.  Cette idée est déjà une réalité sur l’île de "El Hierro" aux Canaries. Sur le même principe il est possible d'inonder des cavités sous terraines comme de surface, de dérouter vers ses stocks d'eau tapons d'énormes quantités d'eau, de pomper cette eau soit par des énergies renouvelables soit de profiter de l'effet gravitaire quant il est disponible. De nombreux barrages sont à construire, certains par exemple peuvent prendre place dans le lit d'anciens glaciers disparus. RÉPLICATION :  En répliquant cette solution un peu partout dans le monde, dans les zones d'altitude moyenne, dans les desserts,  en puisant l'eau douce avant quelle n'atteigne les océans il serait possible de stocker de très importante quantités d'eau et ainsi compenser au moins partiellement la fonte des calottes glacières et autres glaciers de montagnes. RENTABILITÉ :  > En produisant l'électricité dont nous aurons de plus en plus besoin l'investissement s'auto finance.* > Les montants financiers préservés en conséquence des littoraux préservés seraient colossaux.