D'abord, permettre une transition agricole pour que les agriculteurs agro-alimentaires cessent progressivement de produire de la viande en quantité et produisent des produits d'origine végétale à la place. Les usines agroalimentaires de traitements des viandes seront donc moins nombreuses et donc moins polluantes.  Il faut également permettre un agriculture végétale qui repose beaucoup moins sur les pesticides et produits chimiques qui tues nos abeilles pollinisatrices. Pour cela, il faut s'inspirer des méthodes bio. Mais malheureusement renoncer à avoir une grande quantité disponible à l'export.  Un autre début de solution qui peut être intéressant à mettre en place : Diffuser des spots d'avertissements pour sensibiliser les gens aux "vrais" problèmes écologiques. Et ne pas se limiter à des consensus tels que "Il faut fermer le robinet d'eau quand on se brosse les dents". La production massive de viande est l'un des plus gros polluants à l'heure actuelle. Nous devons réduire. Grâce à ces spots, il est possible de proposer des alternatives au plastiques aux familles Françaises et éviter ainsi que le plastique ne se retrouve dans l'océan.