Réduction des gaz à effets de serre par une modification des habitudes de déplacement et de chauffage, projet de réhabilitation des centres villes et des villages pour éviter l'étalement urbain et le grignotage des terres agricoles et Stopper l'étalement urbain par une révision des plans d'urbanisme à l'échelle de bassins d'emploi. Développement des modes de transport non polluants  et collectifs : marche à pied et vélo pour les trajets courts et bus,  train, covoiturage, véhicule électrique ou à hydrogène Isolation thermique et habitats collectifs en transformant et réhabilitant les maisons et bâtiments dégradés des centres villes et les centres bourgs  en habitat économe en énergie  pour faire revenir les populations dans les cités. Développement du vivre ensemble par la création des espaces communs : jardins partagés, bancs, salles collectives pour partager des équipements (lavage,tondeuse, outils, jeux pour les enfants...)