comment sauver les commerces de proximité et les centres villes? Selon Olivier Razemon, auteur de "comment la France a tué ses villes", contre la dévitalisation urbaine " Il faut mettre fin à la construction de nouvelles zones commerciales, empêcher le déménagement en périphérie des activités de services (cinéma, laboratoire d’analyses médicales...) comme l’a fait la communauté d’agglomérations de Saint-Omer (Pas-de-Calais). Il faut mettre en place des stratégies globales qui conjuguent la préemption des pas de porte, la taxation des locaux commerciaux vides, la rénovation de l’habitat. Il faut faire parler non seulement les commerçants, mais aussi les entreprises et les établissements culturels du périmètre, comme cela se fait au Canada. Puis il faut bien sûr donner envie aux habitants de se déplacer dans la ville en proposant un espace public de qualité, en donnant la priorité aux déplacements piétons, en développant les alternatives à la voiture, comme le vélo… Beaucoup de choses peuvent être faites."