Commencer par appliquer vraiment l’accord de Paris. Limiter le plus possible les émissions de gaz à effet de serre, sortir des énergies fossiles en développant les énergies renouvelables (elles sont prêtes). On sait que les mesures contraignantes ne servent à rien : il faut donc envisager de responsabiliser, d’accompagner plutôt que d’obliger.  Taxer les automobilistes est à mon avis, un faux problème ou c’est, en tout cas, ne pas prendre le problème dans le bon sens. C’est éviter de regarder avant tout où est la véritable pollution : camions, cargos, avions, entreprises pétrolières, surconsommation, gaspillage (comment est-il encore possible que des entreprises comme Amazon soient autorisées à jeter autant ???), etc. C’est aussi pour ça que ces impôts seront toujours impopulaires auprès des français : parce qu’on fait payer d’abord ceux qui ne sont pas les premiers responsables. En sachant, de plus, que les taxes récoltées ne vont même pas au financement de la transition écologique... La France doit être cohérente : on ne peut pas « make our planet great again » et ouvrir de nouvelles plateformes pétrolières, autoriser une compagnie pétrolière à importer de l’huile de palme, fut-ce pour le bio-carburant ou encore supprimer les moyens de transport les plus écologiques.