Consommer local et de saison. Arrêter le gâchis alimentaire. Interdire la publicité. Interdire les emballages multiples et même encourager l'achat en vrac. Arrêter la surconsommation et l'obsolescence programmée. Instaurer une taxe carbone sur les produits qui viennent du bout du monde. Interdire les vols intérieurs de moins de 1000 km, ou dont le temps est inférieur à 4H en train. Obliger 2 jours de télétravail par semaine. Arrêter de vouloir à tout prix interdire le nucléaire (sous peine de ne plus avoir d'énergie pilotable). Obliger la suppression de tous les additifs et produits nocifs dans l'agro-alimentaire, les produits d'entretien et les cosmétiques. Interdire la production intensive en agriculture. Interdire aux grandes surfaces d'imposer des prix qui ne permettent pas aux agriculteurs de vivre de leur travail.