Accélérer le désengagement des énergies fossiles en -favorisant des transports publics à énergie propres (bonus?) -pénalisant progressivement (malus) l'utilisation  des véhicules à moteur thermique  -limitant drastiquement la vitesse (si les radars sont vandalisés, pourquoi ne pas les remplacer par des véhicules mobiles équipés de radar, quitte à faire appel à des sociétés privées?). Les recettes étant exclusivement destinées à la politique environnementale. -mettant en place un véritable plan vélo avec la mise en chantier de véritables pistes cyclables protégées -en subventionnant massivement l'isolation thermique. -en luttant contre le "mitage" des zones rurales par des lotissements dortoirs déconnectés des bassins d'emplois, source de transports inutiles et polluants (la responsabilité des maires dans ce "mitage" est d'ailleurs écrasante et jamais évoquée!)