Pollution de l'air/déréglement climatique : permettre l'avancée de la recherche sur des moteurs non polluants et contraindre les entreprises automobiles à s'y soumettre / renforcer les transports en commun et les pistes vélo / interdire un certains taux de production de C02 par les entreprises  / limiter les transports routier aux camions transporteurs / favoriser les energies renouvelables et entrer vraiment dans une planification de l’arrêt du nucléaire / interdiction des plastiques : plus de suremballages/facilité le vrac/ plus de produits à usage unique type verre plastique, assiettes... / interdire les produits cosmetiques avec impact sur l'environnement/ lutte contre l’obsolescence programmé : obligation pour les fabricants d’électroménager d'avoir des services de réparation ou favoriser l'implantation d'entreprise spécialisée dans la réparation. Biodiversité: interdiction des pesticides/ Création de zones biodiversité( zone vertes dans les villes avec des fleurs pour papillons, abeilles... et des habitats pour insectes) ; permettre (formation, kit ) la création de zone pour les particuliers à domicile / protéger les espèces par des moyens simples (crapauducs... )  (je vous conseille la lecture de l'age des low tech de Philippe Bihouix)