- Appliquer les engagements de la COP 21 - Mener des campagnes d'information grand public régulières sur les enjeux climatiques, les lois/normes en matière environnemental  et leur évolution,  les gestes en faveur de l'environnement (solutions et arnaques), les données (en France, 70% des trajets domicile-travail se font en voiture avec inversion entre Paris/province ...) - Limiter l'usage de la voiture individuelle, les transports routiers  - Privilégier les déplacements en train par rapport à l'avion en taxant le prix au km par avion et baissant si possible le prix au km par rail. -  Interdire l'utilisation des engrais et pesticides chimiques -  Isoler les logements -  Développer l'utilisation des énergies renouvelables et la recherche dans ce domaine. -  Réduire l'utilisation des plastiques