Interdire plus rapidement les produits déclarés dangereux, et punir les contrevenants. Taxer plus sérieusement et de façon équitable les pollueurs: carburant des transports aériens au même titre que les particuliers ; producteurs de produits, emballages plastiques, entreprises pollueuses,etc ...  Supprimer les subventions aux gros pollueurs (agriculture intensive, transports internationaux, ... ) et soutenir davantage toutes les démarches écoresponsables  (agriculture bio, apiculture, collectivités développant les transports en commun, individuels s'engageant dans des transformations énergétiques, ...)