Pour réduire la pollution de l'air, arrêtons le tout-camion (empruntant l'autoroute A10 très souvent, je mesure l'impact des camions sur l'environnement!): il faut absolument développer le ferroutage: notre réseau ferroviaire est important et il serait souhaitable d'y mettre des trains chargés de conteneurs au lieu de camions qui polluent (atmosphère, bruit, réserves de pétrole . etc....); cela créait des emplois qui pourraient être proposés aux personnes du secteur du transport routier. Il faut aussi responsabiliser chacun: - changer sa voiture pour une voiture hybride (ce que j'ai fait) ou électrique,  -inciter les constructeurs automobiles français à concevoir des véhicules hybrides ou électriques :ils ont beaucoup de retard comparés aux constructeurs étrangers, pourtant ils font des profits plus que conséquents (cf chiffres PSA du mois dernier), pourquoi n'investissent-ils pas dans l'électrique??? c'est le rôle de l'état d'être exigeant sur ce point -être vigilant sur le chauffage et l'éclairage -s'investir plus dans la diminution des déchets Cette pollution est aussi à l'origine des dérèglements climatiques dont nous voyons les effets sur le littoral,  les dérèglements du climat, la biodiversité