1) En préalable à l'action, l'ensemble des "plans climats" (PPE, SRADET, PCAET...) doivent suivre à minima le cap indiqué par les experts du GIEC pour limiter le dérèglement à +1,5°C .    2) Ensuite, pour réorienter l'économie vers des alternatives durables, il faut : - à la fois pénaliser les activités émettrices par l'instauration d'une taxe carbone universelle et généralisée à l'ensemble des activités et des émissions (issues de l'énergie, de la mobilité, émissions directs de l'industrie, émissions indirectes du mauvais usage des sols...). - et développer des alternatives, notamment par l'intermédiaire du service public, tel que le développement et l'accessibilité financière des transports en commun ou par des aides et l'assouplissement juridique, pour le développement des ENR par exemple.   3) sur ce plan, les services publics (ainsi que les régies et CSP) doivent être exemplaires, tant sur le plan de la mobilité (électrique, bioGNV...) que sur l'alimentation (repas bio, local avec une forte réduction de la part de viande) ou l'éclairage publique (Extinction systématique aux heures de faibles fréquentation).   4) en complément, certains usages doivent être sanctionnés voir interdits (plans mobilité 0 voiture dans toutes les villes > 80 000 hb ; interdire à la location les passoires énergétiques ; faire appliquer et élargir l'extinction des enseignes lumineuses ; un prix de l'énergie et de l'eau progressif pour sanctionner le gaspillage...)   5) Enfin, il faut détacher notre économie et notre imaginaire de l'illusion de la croissance et au contraire préparer le monde économique de demain, plus résiliant, moins soumis aux caprices du marché dont les besoins sont incompatibles avec la lutte contre le dérèglement climatique. cela impose de revoir notre rapport à l'argent, à la consommation, au travail et à l'emploi. un monde où la seul croissance qui compte est celle du bonheur.