Commencer par tenir compte de l'avis des populations!  Donc supprimer les décrets Lecornu du 29/11/2018  et du24/12/2018 qui remplace l'enquête publique.   On veut museler l'opposition pour passer en force alors que le rejet des éoliennes est de plus en plus large et profond. Relisez ce qu'écrivait Albert Camus , dans Carnets III : "Peut-être est-ce pour cela que je mets au-dessus de tout la beauté d'un paysage,elle n'est payée d'aucune injustice et mon cœur y est libre".  Relisons aussi Jean Giono dans "La chasse au bonheur" " Les choses se transforment sous nos yeux avec une extraordinaire vitesse. Et on ne peut pas toujours prétendre que cette transformation soit un progrès. Nos belles créations se comptent sur les doigts d'une main, nos destructions sont innombrables.  Lorsque nous parcourons une contrée, les paysages qu'elle nous offre , forment pour nous , son visage.       Davantage encore : lorsque nous habitons au milieu d'un paysage, celui-ci devient une part de nous même, il nous habite autant que nous l'habitons., c'est une part de notre identité. Plus les paysages sont calmes et beaux, plus ils sont évidemment sensibles aux agressions , notamment à l'implantation d'éléments  artificiels démesurés qui cassent son harmonie et sa paix.       Ces mâts  de plus en plus gigantesques constituent un sinistre enlaidissement des visages  de chacun nos "pays". C'est une atteinte insupportable à l'identité de chacune de nos provinces et à l'identité de tous leurs habitants.     Faut-il être aveugle ou cynique pour défigurer à ce point les multiples visages de notre pays, pour bafouer l'identité de nos régions et par conséquent la nôtre !  Le Premier Ministre a déclaré au cours de l'été dernier que le " tourisme est un trésor national"  et qu'il fallait avoir un "objectif de 100 millions de visiteurs "!  Il y a la une légère confusion!  C'est plutôt notre patrimoine paysage et architectural que viennent visiter les touristes. Voilà le Trésor National! Et si , en couvrant la France de milliers de mâts clignotants vous la défigurez et l'uniformisez , les touristes qui n'en verront plus les charmes  iront ailleurs!  Enfin, posons-nous encore une question : que préférez-vous : regarder les étoiles ou des flashs rouges? La nuit offre parfois des moments magiques où la contemplation de la voûte céleste et la recherche des constellations vous plonge dans un vertige merveilleux. N'est-ce pas un des plus beaux spectacles auquel l'Homme soit sensible depuis qu'il s'est dressé et a levé les yeux vers le ciel étoilé? "Un ciel nocturne non pollué, qui permet que profiter du firmament et de le contempler, devrait être considéré comme un droit inaliénable de l'humanité au même titre que tous les autres droits écologiques, sociaux et culturels " Déclaration pour la défense du ciel nocturne et du droit à la lumière d'étoiles. La Palma 2007  www.unesco.org/library/PDF/Reserves2009.pdf Jean-Luc Tahon