- Réaménager les heures de travail, développer le télétravail,   - financer les entreprises et autres organismes pour s'équiper en systèmes de visio conférences, évitant ainsi des déplacements et de la fatigue,   - ouvrir les possibilités de dates de locations gîtes et autres endroits de villégiatures de vacances (autre que les samedis),   - investir dans des types d'énergie qui ne pollueront pas à terme : qu'allons nous faire de toutes les panneaux solaires photovoltaïques dans quelques années, comment retraiter les batteries des véhicules électriques ?  - lutter plus sévèrement contre l'obsolescence programmée (loi 2015) et faire valoir son application  - faciliter les dépenses pour les habitations aux ménages de classe moyenne : nous aurions un peu d'aides, que nous passerions à l'acte d'investir pour rénover nos demeures au niveau énergétique, en effet, nous avons certes plus de salaires mais aussi plus d'impôts mais aucune aide sociale, ce qui fait que finalement nous ne pouvons pas dégager de trésorerie pour ces travaux ou investissements  - ne pas laisser péricliter le transport rail route, notamment en période de vacances  - favoriser durant les périodes de congés, les utilisations des transports en commun dans les endroits touristiques, les cars en campagne etc. (aide au financement, participation au coût du transport ...)  - maintenir les services sociaux, hospitaliers et administratifs au plus proche des habitants pour éviter les déplacements, encombrements des villes et faciliter ainsi la vie de nos aînés  - voir comment réduire la consommation de carburants pour tout ce qui est aéronautique  - limiter tous les sports automobiles, motos, jets ski, scooter des mers, et autres engins à combustion, qui non seulement poussent à la déforestation mais sont aussi néfastes pour la pollution (je parle des loisirs pas des sauvetages en mer par exemple)  - taxer plus lourdement les entreprises qui font dégazer leurs bateaux en mer, ou qui de manière générale participent à la pollution des mers  - interdire la sur pêche  - aider les agriculteurs à trouver des systèmes qui leur permettent de continuer leur activité, sans polluer ou sans pomper l'eau des nappes phréatiques. Sans eau, plus de producteurs bios non plus.  - permettre aux jardiniers de trouver et partager, semer des graines non hybrides, sinon, plus de jardin possible, et les multinationales s'en mettent plein les poches : pour exemple :  compter le nombre de graines que contient une seule fleur d’œillet d'inde et comparer ceci au prix d'un sachet de graines : c'est juste honteux !