Programme d’isolation thermique des logements individuels et collectifs, remplacement du parc automobile le plus polluant, développement plus rapide des énergies renouvelables, aide massive aux agriculteurs souhaitant passer au bio, facilitation du télétravail partiel pour limiter les transports quotidiens… Ne financer que des actions dont l'impact est favorable à la biodiversité : Arrêt progressif du nucléaire en se fixant des échéances réalistes mais fermes. Aide aux énergies renouvelables. Incitations à la recherche et la création d’entreprises en lien avec l’objectif écologique (par exemple batteries électriques, panneaux solaires) afin d’être moins dépendant des pays actuellement producteurs. Aide à la reconversion pour les agriculteurs vers l’agriculture biologique.