Investir dans des moyens de production énergétiques plus vert, de l'agriculture (y compris pêche et élevage)  respectueuse de l'environnement, rendre la consommation durable accessible pour tous y compris les classes les plus défavorisées (detaxer les produits issus de l'agriculture bio par exemple). Aider les agriculteurs à la transition écologique. Taxer les entreprises pollueuses, supprimer au maximum l'utilisation du plastique en grande surface et pour le transport des aliments et objets, limiter ce même déplacement en favorisant une production locale. Interdire les modes de pêche intensive qui détruisent la faune marine. Supprimer le monopole de Monsanto dans le monde agricole. Faciliter le recyclage des objets et déchets des entreprises et des particuliers (lieux plus accessibles et plus d'information).