je suis très sceptique vis-à-vis de la politique actuelle qui consiste à chouchouter les grands patrons en espérant un hypothétique investissement dans la sphère des GAFAM. Cette politique « start up » pourrait être cohérente si elle était mise en parallèle avec l’éloge du commerce local et de l’artisanat. Car il y a bien deux dynamiques à l’échelle mondiale, parfois antagonistes, souvent synergiques : la mondialisation et la révolution numérique d’une part, la volonté de beaucoup de citoyens de revenir à un mode de consommation à taille humaine, plus simple et local de l’autre. Il me semble que trop souvent, les politiques oublient ces réalités et se focalisent sur les entreprises mondialisées alors que pourraient être mis en place une fiscalité avantageuse à l’endroit des initiatives locales indispensables pour créer du lien et surtout du sens dans un univers de consommation de plus en plus lointain, flou et inquiétant (élevage intensif, conditions de production douteuses, déforestation, pillage des matières premières en Afrique, traçabilité des produits aux contours souvent trop approximatifs). Ne perdons pas de vue que la préservation de l’environnement ne peut se faire sans un mode de consommation raisonné et donc en circuits courts. Il me semble à cet égard que les politiques font l’inverse de ce qu’il faudrait faire. En soutenant des marchés internationaux tels que le Mercosur, l’Etat ne participe pas à l’effort écologique pourtant indispensable : pourquoi aurait-on besoin d’importer du bœuf argentin alors que nos élevages locaux suffisent à nourrir la population ? Il y a là un paradoxe que je ne comprendrai jamais. Si l’Etat veut pleinement jouer le jeu de la transition écologique, il ne suffit pas d’organiser des sommets internationaux tels que la COP21 et donner des leçons d’écologie à la planète. Il me semble que l’Etat devrait faire preuve de logique et de courage en cessant la course aux profits et en relocalisant nos modes de production, qu’ils soient agricoles ou industriels afin de diminuer les transports de marchandise et de favoriser l’emploi en France.