En même temps que nous devons activement travailler pour trouver des solutions pour moins polluer, il nous faut produire de l'oxygène, rebâtir ce que nous avons détruit de la nature. C'est à dire que nous devons lancer de grandes campagnes pour planter des arbres, des buissons, des fleurs, des plantes, partout où cela est possible. Au lieu d'avoir du béton partout, il faut retrouver de la terre, et planter. Les ronds point, les abords des routes, les limites des champs agricoles, reboiser les forêts qui ont été brûlées, fleurir les balcons, créer des murs végétaux... Il faut agir partout en même temps. L'être humain a besoin de nature et refaire entrer la nature dans les villes changera le comportement des gens.