PROPOSITION :  Investir massivement dans une politique de l'offre de transport publique. Le succès populaire et la rentabilité suivront rapidement si les critères ci-dessous sont satisfaits :  - Un tarif au Km toujours bien inférieur au transport individuel (Une famille de 4 personnes voyage systématiquement à moindre coût sur le rail qu'en partageant une même voiture)  - Un réseau de transport riche en destinations, une vraie alternative au véhicule individuel pour atteindre les points reculés - Un confort de transport assis, l'accès au monde numérique en mobilité, les services utiles à bord - Un temps de trajet toujours lus court qu'en véhicule individuel (inclus les temps de connexion). - Un service fiable - Une information en temps réel fiable, des alternatives d'itinéraires immédiatement proposées en cas d'incidents - Une grande disponibilité (Plages horaires larges et fréquence élevées) - Des trains en nombre et dimensionnés pour permettre leur succès sans sacrifier au confort à bord  - Ce mode de transport doit apparaître comme une évidence dans l'opinion, mais pour cela il faut créer l'envie et l'entretenir sans failles, le niveau de service doit être garanti, les failles très exceptionnelles et compensées.