Il faudrait sensibiliser tous le monde à ramasser les déchets, moi-même je le fait déjà quand je part en promenade car voir des déchets dans la nature me dégoute. C'est tout simple, il suffit de se munir d'un sac plastique et de gants, et de ramasser tous les déchets que l'on voit pendant notre promenade ou en courant. Il est possible de donner le sac plein de déchets à la mairie. Un petit geste simple qui évite que ces déchets finissent dans nos rivières puis nos océans, polluent et tuent des animaux.  Il faudrait également interdire le sur-emballage de certains produits vendus dans les commerces.