partie transport : prendre les transports en commun, le covoiturage, le vélo ou la marche à pied pour les petits trajets. Diminuer nos ordures ménagères : trier dans les conteneurs appropriés. Optimiser les habitations pour économiser les ressources (isolation pour éviter les pertes d'énergies, récupération d'eau de pluie pour les chasses d'eau par exemple). Relocalisation des entreprises de fabrication en tout genre (vêtements, objets...) cela évitera de longs déplacements, et donc diminuera la pollution. Le gouvernement joue aussi un rôle très important dans la transition écologique, en effet, il faut que les actions écologiques (tri des ordures, déplacements sans gaz à effet de serre, alimentation biologique...) deviennent des habitudes pour la population. Des mesures peuvent être prises pour cela : prévention via les médias etc...