Les réponses sont multiples et ont été données par des experts bien plus compétents que moi. Cependant, j'affirme que l'écologie devrait être et doit être votre priorité d'action plutôt que la croissance. Il s'agit bien de la course à la croissance qui a conduit notre environnement dans l'état dans lequel il est actuellement. Arrêtez de construire toujours plus de routes, construisez des solutions concrètes, accessibles et logiques pour réduire les émissions carbone liées au déplacements des français. Taxer les transports par gros porteurs, par avion qui sont les plus polluants, et taxer comme il se doit les entreprises qui réduisent en cendres notre planète (total mais aussi les GAFA et autres multi-nationale). Beaucoup de solutions existent alors relevez vos manches et assumez vos choix, quitte à ce que moins d'argent du pétrole et des énergies fossiles rentrent dans vos comptes!