Il faut arrêter de casser les transports publics. Le train doit être public. Il faut réinvestir massivement et réembaucher massivement. Arrêter de mettre les personnes dans des bus et les marchandises sur des camions. Nos transports ne sont pas à vendre aux grands groupes. Il y a le train et les transports fluviaux. Et en bout de courses on peux utiliser le camion. Il faut arrêter d'encourager le commerce internationale, la solution est locale ! On peux fabriquer localement et ça relancera l'économie ! On laisse pourrir nos forêt et on déboise l'Amazonie. Arrêter de baisser les aides pour les voitures électriques et arrêter de subventionner le transport routier. Le transport aérien et maritimes doit-être taxés ! Comme tout le monde.  La concession des autoroutes est terminé depuis longtemps. Les autoroutes sont publics. On baisse les tarifs, gratuits pour les véhicules électriques. On augmente les salaires des employé des autoroutes. On investit massivement dans les transports en commun. On en fait avec quelques miliards.