-> Comme l'a dit Monsieur le Ministre de Rugy : "agir ici et maintenant, chacune et chacun".  -> Prendre conscience que "réchauffement 1,5 ou 2 degrés" cela ne veut pas dire que la température de la pièce va passer de 20 degrés à 22... Mais bien réaliser que ce sera une catastrophe énorme puisque, entre les ères glaciaires et les périodes les plus chaudes connues sur la Terre, l'écart était de 5 degrés. De toute façon, le point de non retour est déjà dépassé... -> Faire vraiment les bilans économiques et les ACV en étant clairs sur le périmètre et sur les hypothèses de calcul. Certains cloisonnements entre fournisseurs/prestataires ont introduit des additions de marges à chaque étape ; marges qui sont ruineuses pour les citoyens in fine.... Et, par manque de vision globale, on compte plusieurs fois les mêmes choses ou bien on en oublie carrément et, finalement, le projet ne fonctionne pas bien. -> Arrêter de croire qu'on construit une méthanisation ou une éolienne ou une production d'hydrogène en seulement 2 étapes "faisabilité" et "réalisation" ! Ce sont des chaînes industrielles entières et il y a pour leur définition, les différentes phases de l'ingénierie de conception, puis les phases de la maîtrise d'oeuvre de réalisation pour la construction des process et puis la phase de la mise en service et enfin la réception technique finale. Avec sa terminologie et sa façon d'attribuer les subventions, l'Ademe a orienté vers "faisabilité / réalisation" comme si on changeait un chauffe-bains. Trop d'études de faisabilité, passez bien financées en amont sont de fait, seulement des études d'opportunités ou des études de faisabilité sommaires, totalement insuffisantes de fait en amont. Sur une base aussi peu étayée, finalement des choix d'investissements choisis parce que moins chers au départ, sont en pratique insuffisamment bien conçus. Quand on construit une chaufferie de base, compter 7 % du budget pour la phase des études, cela peut être normal. Quand on construit une usine entière, avec autant d'exigences réglementaires et de contrats de différents métiers qu'un projet d'énergie renouvelable, admettre que les études puissent coûter 12 à 15 % du projet devrait être acceptable. Parce qu'en 2013 déjà, c'était dit dans les conférence des salons biogaz et biomasse de Nantes par un intervenant de l'université de Vienne en Autriche : 1/3 du budget total est requis par l'investissement et la construction du projet, les 2/3 sont consommés en exploitation ensuite si c'est mal conçu... Les représentants de l'Ademe n'étaient plus dans la salle à ce moment-là...