Avoir une approche globale et sur le long terme. Ne pas toujours faire passer l’économie avant l’écologie (forme de chantage), être dans une logique de développement durable  Réduire la consommation d’énergie et de matière par tous les moyens. Inciter les industriels en ce sens  : la voiture électrique n’est pas la bonne solution, interdire les emballages non recyclables Interdire les pesticides dangereux pour l'homme et la faune, Être plus sévère en matière de pollution et  de braconnage international , Avoir une consommation qui ne participe pas à déforestation, etc. Pouvoir de décision à des gens compétents ...