Sensibiliser le consommateur en inscrivant de manière lisible et obligatoire sur les emballages ou les conditionnements l'empreinte carbone des produits de consommation courantes,( Habillement, nourriture, cosmétiques,...) Cela introduirai un nouveau critère de sélection pour le consommateur et donc un nouveau argument de vente, une mise en avant des produits locaux respectueux de l'environnement. Ce système doit être simple a comprendre et commun a tout les produits avec un format universel. Il doit etre visible directement comme la marque ou le nom du produit pour que cela soit aussi perceptible que le prix. Il doit tenir compte de la fabrication ainsi que du transport.