Les solutions sont connues, je commencerais par impliquer chacun à son petit niveau : les petits ruisseaux font les grandes rivières. Exemples que chacun peut s'appliquer à mettre en oeuvre : moins d'emballages et de sacs plastiques, compostage, isolation du logement, ne pas brûler les végétaux ; dans ce domaine, les collectivités locales devraient s'impliquer davantage (certaines le font déjà mieux que d'autres) On pourrait mettre un bonus écologique à chacune des communes. Viennent ensuite les entreprises et enfin l'état : on pourrait établir un plan quinquennal avec un objectif chaque année ; à la fin de l'année, on fait le point.