Les propriétaires ont de nombreuses aides pour rénover leur lieu d'habitation principal. C'est bien. Par contre, à ma connaissance, il n'y a pas d'aides pour les (petits) propriétaires qui veulent rénover un bien qu'ils louent. Or, ces travaux (remplacement des fenêtres ou de la chaudière, isolation par l'extérieur, etc) coûtent cher et profitent au locataire mais pas au propriétaire (quasiment impossibilité d'augmenter le loyer dans des proportions permettant un amortissement des travaux dans un délai raisonnable). Donc ces travaux ne sont pas faits et c'est mauvais pour le locataire, l'emploi et la planète. Il faudrait trouver une solution (nouvelle niche fiscale ?) Par ailleurs, les aides accordées doivent certainement avoir un effet inflationniste sur les devis des artisans/fabricants. Il faudrait des structures avec des professionnels compétents et indépendants permettant de vérifier les devis.