Nous devons nous engager collectivement vers un monde en décroissance. Arrêtons de surconsommer des produits en tout genre, mangeons mieux et local, apprenons à réduire notre train de vie et à vouloir toujours plus plus plus et plus. Bref, individuellement et collectivement, nous sommes capable de le faire et avoir un vrai impact sur la consommation d'énergie et donc atteindre les objectifs de réduction des GES, cause du dérèglement climatique.  La france ne représente rien diront certains. Si, elle peut montrer la voie et n'oublions que nous sommes un pays riche et consommateur d'énergie.