Les manifestations des "gilets jaunes" rassemblent beaucoup de préoccupations de pouvoir d'achat, et de difficultés à faire face à des "dépenses contraintes" lourdes. La première de ces dépenses est sans conteste celle qui a trait au logement. Il faut donc accorder une vraie priorité au logement. L'abbé Pierre s'indignait déjà il y a 65 ans de la situation scandaleuse en la matière, et des graves souffrances qu'il constatait. Certaines améliorations se sont produites depuis, mais la Fondation qui porte son nom publie chaque année un rapport fort documenté qui établit la réalité d'un déséquilibre persistant entre les besoins et les possibilités, tant physiques (il manque plusieurs centaines de milliers de logements) que financières (une majorité de logements sont inaccessibles à la majorité des personnes appartenant aux derniers déciles en termes de revenus). Cette dépense contrainte majeure représente pour certains la moitié de leurs ressources! Depuis des décennies, le portefeuille du logement est confié à un ministre (voire à un simple secrétaire d'Etat) qui, sauf rares exceptions, ne dispose pas d'un poids politique suffisant pour agir efficacement sur tous les leviers concevables. Les gouvernements successifs n'ont que rarement pu augmenter le nombre de logements construits, ni augmenter dans ces logements la part accessible financièrement aux moins aisés, ni augmenter le taux de rotation dans le parc HLM, ni endiguer l'augmentation des prix et des loyers... Plusieurs millions de personnes sont aujourd'hui encore mal logées, très mal logées...voire pas logées du tout. Il est urgent de changer de braquet!