Il est clair que nous devons changer notre comportement/manière de consommer pour protéger notre environnement. Les changements doivent être opérés pour le bien être de la planète et pas pour faire plaisir à des entreprises qui cherchent à réaliser des profits. Quand on nous dit il faut passer à l'électrique car le gasoil pollue l'air mais pense t on à l'électricité qui doit être produite pour pouvoir recharger les batteries. Les centrales ne polluent pas ?? Les batteries de ces voitures qu'allons nous en faire ? Changer oui mais pas pour engraisser des multinationales qui en ont rien a faire de l'environnement.