Instaurer un crédit pollution. Il s'agirait d'attribuer un nombre de points "pollution" au pays redistribué de manière équitable en fonction à chaque foyer. Dans ce crédit serait comptabilisé la pollution maison / voiture... Chaque foyer ne dépensant pas sont crédit pourrait le revendre à une autre personne / entreprise. Ainsi, le niveau de pollution serait plafonné. Les foyers polluants trop seraient taxés afin de financer la réduction énergétique de certaines maisons. De même, il serait impossible de mettre sur le marché de nouveaux dispositifs polluants tant qu'un autre dispositif n'aurait pas été retiré du marché. Ainsi, une voiture dont le coût pollution est de 10.