Diminuer les émissions de polluants connus pour contribuer aux dérèglements, augmenter la part de l’éolien qui semble être l’énergie la moins polluante (avec l’hydroélectricité, mais déjà bien exploitée). Dédiaboliser le nucléaire dont on ne peut se passer et qui permet d’avoir moins recours aux énergies fossiles, faire de la recherche pour en limiter la dangerosité et le durée de vie. Favoriser la recherche de solutions d’élimination/absorption des polluants.  Favoriser les productions locales, régionales, puis françaises et taxer plus les produits et service ayant nécessité du transport longue distance ; y compris dans le domaine du tourisme.