-la plus forte réponse serait un courage politique , capable de faire ce qui est nécessaire et ne plus céder a des lobbyings de toutes sortes. nos politiques veulent laisser leur empreinte, nos présidents ne sont depuis belle lurette plus réélu, alors qu'enfin, l'un d'entre eux, prenne la mesure des choses et marque son passage d'une empreinte réelle en ayant enfin le courage politique pour prendre les décisions nécessaires, et faire face aux levées de bouclier….. -contraindre les entreprises de toutes tailles a se mobiliser davantage en les accompagnant : rédaction d'une "charte" de bonne conduite en entreprise, réunions publiques obligatoires, les gestes adaptées a chaque type d'entreprise -taxer davantage les pollueurs /industries polluants, envisager un impôt vert dégressif en fonction de l'évolution des bonnes pratiques -toujours plus d'informations descendantes sur les bonnes pratiques au niveau de chaque municipalité -plus de poubelles dans les espaces publiques avec des poubelles de tri, plus de contravention pour les jeteurs de mégots, de papiers, de personnes laissant tourner leur moteur…. -gratuite des transports jusqu'à 6 ans