Deux éléments majeurs m'apparaissent comme essentiels afin de réduire la pollution de l'air. Tout d'abord il me semble vital si l'on veut très rapidement réduire les particules fines émises par les moteurs Diesel d'obliger les constructeurs automobiles à proposer une gamme d'utilitaires avec des moteurs essences et hybrides. Aujourd'hui une taxe sur les carburants Diesel revient à "taper" sur les petits entrepreneurs, artisans et autres qui n'ont pas d'autres choix que d'utiliser des véhicules utilitaires Diesel dans le cadre de leur travail. La deuxième proposition est d'engager une transformation profonde de la circulation dans nos agglomérations. Nous ne pouvons plus imaginer des villes polluées , congestionnées par les bouchons et les véhicules en tout genre. Il me semble légitime de proposer d'ici à 2025 l'interdiction totale des véhicules thermiques (hybride autorisé car fonctionne sur électricité si la vitesse est <50kms/h) dans les villes les plus congestionnées.  Cette mesure doit OBLIGATOIREMENT être accompagnée en parallèle d'une politique de transports publics renforcée avec obligation pour ces mêmes agglomérations de proposer un service de qualité. Cette mesure aura plusieurs bénéfices : - réduire les émissions de CO2 - réduire les accidents de la circulation en ville - favorise les déplacements qui nécessitent une activité physique supérieur à la voiture : trottinette, marche à pied, vélo ... - rendre les centres villes aux piétons améliore le confort de vie (moins de nuisances sonores), est un argument supplémentaire pour booster le tourisme, préserve nos monuments historiques de la pollution et enfin renforce la vie de quartier et le dialogue entre les habitants.