Nous devons revoir notre façon de consommer (plus local, sans pesticides et autres) revoir aussi notre façon d’utiliser nos énergies (électricité, eaux ect). Et pour que nous soyons plus autonome énergétiquement le tout en polluant moins; il faudrait, plutôt que de financer des ÉNORMES projets à dimension national ( exemple parc éoliens ), partager la dotation allouée à ces projets au niveau individuel. En effet si tous les toits de toutes les maisons, usines, entreprises, tours d'immeuble ect; pouvaient bénéficier d'une installation de panneaux photovoltaïques et photo-thermiques, nos besoins énergétiques seraient couverts individuellement. Et d'un point de vue économique ces appareils pourraient être en location ou sous système d'abonnement pour les installations et entretiens. Et l'énergie produit en sus par chacun pourrai servir pour notre collectivité.