- une température minimale obligatoire la nuit 17/18° dans les logements de 23h à 6h - Pas de lumière la nuit dans les villes de moins de 25 000 habitants  - Pas de publicités lumineuses (panneaux Decaux) après 23h00 dans les grandes et les moyennes villes -Fini la construction de voitures individuelles tant que les moteurs ne sont pas propres et à l’hydrogene - Constructions de millions de navettes électriques de 10 places consduites ( millions d.emplois) une appli  doit détecter et oriporiser les demandes de trajets individuelles faites à partir de nos smartphones. -Construction de ceintures alimentaires autour des villes. On doit pouvoir s’apprivisionner à 5 minutes de chez soi de produits bio et en sol. - les employés administratifs et les cadres doivent travailler à partir de leur domicile deux fois par semaine. - des trajets jours pairs et impairs doivent être mis en place Pour limiter les trajets. - les vélos doivent envahir les villes. - la permaculture doit être enseignée à l’ecole primaire et au collège. - il faut sécuriser nos ressources en eaux. Interdiction de vendre nos ressources en eau à des sociétés étrangères. - les mairies doivent envisager un effondrement possible et constituer des réserves, des greniers à grains en cas de nécessité. - Le plastic doit être banni au plus vite Les emballages doivent être réduits au minimum et être bio degradable. De fortes amendes doivent pénaliser les contrevenants  -  supprimer la pétrochimie. - il faut informer le public des risques qui nous guettent. - limiter le transport aérien. Nous devons devenir une nation écologique de pointe.