1. Arrêter de parler de pouvoir d'achat, de sa baisse ou de son augmentation, et regarder d'autres "indicateurs" comme le bien vivre, le mieux vivre qui soient compatible avec une réduction de notre impact environnemental nécessaire pour limiter la casse (qu'on ne consomme plus 2 planètes par français).  2. Intégrer une vision long terme dans le développement de nouveaux produits, et des politiques publiques pour voir leur réel impact environnemental, tel une réflexion des indiens d'Amérique qui je crois réfléchisse à l'impact d'une décision sur les 7 prochaines générations.  3. Un changement de mentalités : Arrêter de vouloir toujours plus : plus de matériels, plus vite, plus souvent, moins cher, plus de confort, ... tout n'est pas compatible = prise de conscience de chacun. Payer le juste prix des choses avec son impact environnemental et sociétal intégré. pour éviter que ce que l'on achète fasse plusieurs fois le tour de la planète, dans des pays ou les réglementations sont bien moindres que les notres d'un point de vue environnemental et sociétal et ainsi fasse travailler des personnes dans des conditions que nous n'acceptons pas pour nous.  4. Une accélération dans la transition énergétique.