Il est totalement inadmissible d’avoir plus de 60% de taxes sur les carburants et de suggérer que ces taxes doivent remplacer un impôt quel qu’il soit. Ce n’est pas la France qui a le pétrole et ceux sont des compagnies privées qui raffinement le pétrole. Notre pays n’a aucune valeur ajoutée sur ce point.  Ne parlons pas de transition écologique quand l’Etat et les collectivités imposent la suppression des désherbants et que pour traiter les mauvaises herbes on les brûle avec du gaz importé des pays producteurs d’hydrocarbures. Peut-on alors parler de bilan Carbonne positif….Grâce à ce comportement on crée le « mouvement perpétuel » : les mauvaises herbes sont brulées par réchauffement, mais celui-ci fait germer les graines qui sont encore en terre.