Après avoir consulté des rapports d'organismes que je pense pouvoir retenir comme des sources d'informations fiables (NASA/ONU/EEA/WWF), on ne peut être que choqué par les prévisions qui y sont faites. En poursuivant de vivre tel que nous le faisons aujourd'hui dans moins de 50 ans l'humanité sera déjà profondément affecté avec notamment le continent asiatique qui sera proche de l'inhabitabilité (et l'on peut voir que cela est déjà en train d'arriver, Eg au Cambodge, de nombreux fermiers commencent à devoir migrer en ville, car leurs rizières ne sont plus cultivables (https://bit.ly/2ys1aME)). La baisse des émissions CO2 est donc indispensable et vitale pour l'avenir de notre société et de nos enfants.   Pour cela, il faut donc privilégier et encourager plusieurs choses : - Diminuer les packagings (avoir 40cm de cartons/plastiques/autres) pour deux yaourts ou même un fruit individuel sous plastique devrait être interdit. - Récompenser les entreprises cherchant à réduire drastiquement leurs émissions de CO2 (exemple, j'achète un entrepôt plus près de la ville, donc plus chère, mais nécessitant moins de trajets en camion pour les livraisons, on offre un petit cadeau fiscal) - Se focaliser sur ce que l'on sait faire et ce qui fonctionne : La France est aujourd'hui l'un des pays de l'OCDE avec le moins d'émissions de carbone par habitant ( et se rapproche de pays ayant un développement industriel bien en deçà du nôtre (https://bit.ly/2sPyZUI)). Ce n'est pas parce que le Français est plus responsable que l'Allemand ou que le Danois, mais parce que nous créons notre électricité majoritairement avec du nucléaire et qu'actuellement il s'agit de la source d'électricité la plus fiable, la plus stable, la plus économe (à grande échelle) et la moins polluante, tout en ne dépendant pas des éléments climatiques (juste du Sahel, mais j'ai l'impression que nos intérêts y sont bien défendus). (source : https://bit.ly/2hbe7kZ) tout en ne dépendant pas des terres rares et en nous permettant d'enrichir notre zone économique et pas la Chine premier producteur mondial d'éoliennes et de photovoltaïque.   Si nous sommes d'accord sur le fait que la baisse du CO2 est l'urgence absolue, nous ne devons donc pas réduire le nucléaire, mais investir encore d'avantages dedans pour nous permettre de hausser notre production électrique ce qui pourra fournir en électricité les outils qui fonctionnent aujourd'hui à l'essence. Vouloir passer des voitures à essence à l'électricité en réduisant nos moyens de productions électriques est une ineptie.   (Autre avantage, ça nous permettrait d'arrêter d'être dépendants de ce pays infâme qu'est l'Arabie Saoudite et de commencer enfin à les traiter comme il devrait l'être et de ne pas laisser cette exclusivité au Canada)