Harmoniser les règlements et taxes écologiques au niveau européen, développer (imposer) le ferroutage là où c'est possible afin de réduire le nombre de camions sur les routes, accélérer l'isolation des logements et inciter à changer les modes de chauffage polluants. Accélérer le développement des énergies renouvelables. L'Europe pourrait si elle le souhaitait être leader dans ce domaine aussi bien au niveau de la recherche que de solutions technologiques que nous devrions fabriquer nous-mêmes et non acheter les produits chinois. Il faudrait aussi qu'il y ait une vraie concurrence au niveau de la fabrication d'électricité. Aujourd'hui il y bien plusieurs opérateurs mais presqu'aucun à part EDF ne fabrique lui-même.