avoir une vision à long terme de notre façon de vivre, ramener chaque geste du quotidien à une réflexion écologique, ce qui oblige à une éducation de chacun pour se détacher des habitudes de consommation, pour prendre de la distance par rapport au consumérisme favorisé par l'industrie, les grands groupes agro alimentaires ou de distribution pour cerner ses propres besoins sans effet de mode ou de masse. devenir des consom-acteurs responsables : éducation, incitations économiques, valorisation des comportements responsables. Rendre l'écologie rentable, puisque dans ce monde libéral c'est le seul mot intelligible, par le développement des industries éco responsables, fournisseuses d'emploi valoriser et développer les industries de recyclage, fournisseuses de matières premières et d'emploi. Renonce aux grands monopoles de l'énergie pour laisser émerger des partenaires coopératifs, petits founisseurs d'énergie à vocation locale. Repenser l'aménagement du territoire en ré-irriguant le réseau ferré  même si cela doit passer par  la réimplantation de petites compagnies aidées par les Régions . on ne peut pas demander à la sncf de tout faire, être rentable et assurer l'aménagement du territoire pour veiller à des circulations plus vertes. La préservation de notre environnement se fera par un éventail de solutions complémentaires, souvent issues d'une  prise de conscience locale, régionale par rapport à l'analyse fine localement de ce qui existe et de ce qu'on peut faire avec ce qui existe: avantages et difficultés locales. Le rôle de l'état est de coordonner cela, de le favoriser, d'orienter en luttant contre les lobbys anciens et ceux qui vont apparaître . Transparence, initiative et contrôle.