Prendre des décisions politiques fortes, qui ne soient pas bridées par les lobbies économiques ; respecter l'accord de Paris. Réfléchir chaque décision, qu'elle dépende ou pas du ministère de l'écologie, selon les critères du développement durable, et en faire une règle de conduite. Inscrire le respect des principes du développement durable (soutenable serait mieux) dans la Constitution. S'appuyer sur le CESE et lui donner un vrai pouvoir, afin de contrebalancer les objectifs court-termistes de la plupart des élus.  Refuser de ratifier le CETA pour s'orienter vers une mondialisation climato-compatible.  Interdire la publicité à outrance, notamment pour les produits dont on sait qu'ils sont polluants et inutilement remplacés régulièrement (smartphones, etc).  Faciliter les filières de réemploi et de réparation des équipements électro-ménager.  Taxe sur les énergies fossiles avec redistribution à la population, taxe applicable y compris aux étrangers qui circulent sur le territoire et aux aliments vendus en France avec un bilan carbone élevé.  Retirer les investissements dans la transition écologique du calcul des déficits. Il s'agit d'établir une prise en compte différenciée des investissements publics verts dans le calcul du déficit de la France en se rapprochant d’un mode de calcul par amortissement, comme cela est la norme dans les entreprises qui ne confondent pas leurs investissements avec leurs dépenses de fonctionnement.