Interdire les emballages plastique et polystyrène individuels des produits. Les emballages polluants et non bio dégradables devraient être surtaxés et du même fait augmenter le coût du produit. A l'inverse, des produits vertueux soit en vrac soit en emballages ENTIEREMENT recyclables devraient bénéficier d'un taxation très faible. Plutôt que de payer des taxes pour le ramassage et le traitement des déchets, il faut prendre le problème à la base et agir sur les industriels ( agro alimentaire, fast foods, habillement...). Tout le monde ne peut pas aller au marché et dans un magasin bio. Il faut arrêter de culpabiliser les gens sur le tri selectif alors que rien n'est fait et que les emballages envahissent nos caddies.