Plafonner les puissances autorisées des véhicules ou plus exactement le rapport poids/puissance des voitures. Celles qui peuvent rouler à 200km/h sur des routes ou le max est de 130 sont inutiles. Passer au GNV comme la suisse c'est l'hydrocarbure le moins polluant et au GNL pour les camions. Faire des campagne de pub pour expliquer aux personnes comment conduire pour consommer moins de carburant, tout le monde n'a pas une culture scientifique et technique. Mettre en place la taxe carbone, le carburant doit être chère mais mettre en place également une carte de réduction voir une carte carburant qui pour un certains nombre de litres serait taxé normalement et sur-taxé au delà voir sous taxé pour des personnes à faibles revenus. Faire payer aux entreprises une prime transport indexée sur l'éloignement de chaque employé du lieux de travail pour les motiver à recruter localement.