Pour les entreprises et les collectivités : Obligation de trier les déchets, économiser l'énergie : éteindre les appareils comme les ordinateurs, les lumières, pas de publicités lumineuses la nuit. Pour les entreprises, qui ont des véhicules de collaborateurs :Des véhicules hybrides ou électriques, un malus pour les véhicules essence ou diesel. En règle générale, des malus pour les entreprises qui n'ont une charte écologique ou qui ne la respecte pas. Les amendes sont redistribuées aux particuliers pour changer de véhicule et faire des travaux d'économies d'énergie. Pour les entreprises du secteur automobile : une obligation de proposer des véhicules électriques et ou hybrides dans chaque gamme (notamment les véhicules moyens et petits - Peugeot ne propose que des gros véhicules, idem chez Citroën). Limiter les consommations dans les villes et villages, notamment les luminaires dans les rues mais aussi les monuments... : Pollution lumineuse et dépenses importantes en énergie. Aider les collectivités à avoir des véhicules propres pour l'entretien et tous les travaux. Pour les particuliers : une déduction fiscale supplémentaire sur l'impôt sur le revenu pour les véhicules hybrides et électriques (ils coûtent plus chers à l'achat et ou à la location).  Des parkings gratuits pour laisser son véhicule à la gare et des places suffisantes - gare de banlieue proche et grande banlieue. Des trains plus souvent et mieux adaptés aux horaires de travail. Des transports électriques, à la demande dans les régions où les jeunes sont obligés d'être accompagnés en voiture pour faire des activités. (Seulement des bus (polluants) le matin et le soir ou pour les transports scolaires). Grand manque de flexibilité et donc chaque personne prend sa voiture. L'aménagement des trains de banlieue et de périphérie (région parisienne étendue - Eure, Eure et Loir- Yvelines...)pour les vélos et les trottinettes électriques et sans surcoût pour le voyageur. Travaux de rénovation des maisons ou appartements, aide à l'isolation : taux d'intérêt d'emprunts imposés aux banques (même taux que les prêts immobiliers et non comme des prêts à la consommation qui sont prohibitifs pour les revenus bas et moyens).  Des amortissements de ces travaux avec un crédit sur l'impôt foncier pour les propriétaires (résidence principale et pour les propriétaires d'appartement en location à loyer modéré). Pour les changements de chauffage des habitations des particuliers : la prime pour le  changement de chaudière est insuffisant, il faut en général refaire tout le circuit de chauffage : chauffage par le sol ou changement de radiateurs , il faut donc un crédit d'impôt plus important ou une prime travaux et/ou des prêts à taux très réduits. Attention, ce ne sont pas les entreprises qui doivent prendre en charge ces réductions car en général, elles gonflent les prix en prenant en compte la réduction faite par l'Etat. Système à revoir et/ou à inventer ? Il faut également aider les particuliers à voir clair dans toutes les options possibles : les entreprises doivent remplir une charte très sérieuse et sévère sur la qualité et l'économie apportée et avec une responsabilité de résultats et une responsabilité engagée. Les particuliers doivent être clairement informés sur les produits et les mesures efficaces et ne pas subir via des entreprises douteuses des promesses intenables ou fausses. Une campagne d'informations doit être faites avec des solutions concrètes et qui permettent de vraies économies pour la communauté et non une arnaque des particuliers aux profit de quelques industries.