Lutter contre les pesticides. Favoriser la biodiversité en créant des espaces verts en ville comme à la campagne où les espèces sont complémentaires et peuvent lutter contre les insectes ravageurs. Planter des arbres en tous lieux. Contraindre les Etats à mettre en pratique l'accord de Paris COP 21 qu'ils ont signé. Conscientiser les automobilistes a baissé leur vitesse (pollution de l'air). Pour les entreprises, qu'elles s'acheminent vers des systèmes qui polluent moins d'atmosphère. Dans la mesure du possible, que les entreprises proposent à ses salariés des aménagements d'horaires de travail pour réduire la pollution de l'air aux heures de pointe. Favoriser le covoiturage partout dans le territoire. Développer les moyens de transport adapté surtout dans le milieu rural. Favoriser une agriculture bio, familiale, locale pour respecter les terres agricoles. Plus de cultures intensives qui appauvrissent les sols, ne permettent plus une régulation des intempéries contrairement aux petites bosquets, haies en tout genre etc...