Le paradoxe fatal de l’Environnement  La conscience des graves enjeux de l’environnement et de leur impact sur la vie sur Terre n’a jamais été aussi grande qu’aujourd’hui…Les voix s’élevant de tous  horizons, émanant des Etats ou de leurs citoyens, à travers les gouvernements et les diverses organisations et associations constituées, n’ont jamais réclamé avec autant de force et d’impatience l’absolue nécessité de mettre fin au plus vite au développement de consommation anarchique et quantitatif en y substituant un développement durable maîtrisé par le genre humain. Cet « impératif catégorique » est justifié par toutes sortes d’études et d’informations relayées par de multiples supports, il est vrai aux motivations parfois fort différentes…  Or l’on ne peut que constater l’énorme décalage existant entre d’une part la prise de conscience des méfaits causés à l’environnement par l’homme et des risques induits par la poursuite des pratiques et des activités humaines et, d’autre part, les mesures prises pour éviter « les désastres annoncés ». Ceci est tout particulièrement vrai  pour les gouvernements de toute la planète qui, malgré leurs proclamations en théorie favorables à l’environnement, restent « accrochés » à des préoccupations ou des égoïsmes politiques et économiques à court terme ou d’intérêt national qui ne prennent que partiellement en compte les impératifs environnementaux ou qui leur tournent carrément le dos. Et lorsque des progrès sont réalisés en la matière sur le plan international, ils ne sont souvent qu’insuffisamment traduits dans la réalité sur le plan national. Pire encore lorsque la bataille environnementale est victime de la politique du « un pas en avant suivi de deux pas en arrière » souvent provoquée à l’occasion d’un changement de politique ou de gouvernement (cf. la récente décision de Donald Trump concernant la Coop 21 et le véritable déni de changement climatique dont ce dernier s’est rendu coupable).  Ce paradoxe ira –t-il inéluctablement jusqu’à la catastrophe finale pour l’humanité ? N’y a-t-il aucun moyen de réunir l’ensemble des Etats de la planète autour de la conscience partagée et agissante de ce bien commun qu’est la préservation de l’environnement et de l’absolue nécessité de sa gestion durable ? N’existe –t-il pas une méthode qui permettrait aux Etats, dans leur intérêt bien compris et celui de la planète de dépasser progressivement les égoïsmes nationaux, et d’oeuvrer en commun au développement durable ?  J’en suis personnellement convaincu !   Pour avoir œuvré pendant 35 ans au développement de traités internationaux régissant la navigation fluviale en tant que Conseiller juridique auprès de la Commission Centrale pour la navigation du Rhin, j’ai une connaissance intime du régime juridique intégré et abouti de la navigation rhénane, qui repose sur des valeurs et des principes communs aux Etats qui l’ont créé et est servi par des outils de gouvernance appropriés et efficaces. .  D’autre part pour m’être largement inspiré du régime rhénan pour la rédaction, à la demande de la CEA, du projet d’Accord de Brazaville du 6 novembre 1999 (1) mettant en place un régime fluvial intégré pour le bassin du Congo-Oubanghi-Sangha (CICOS), j’ai pu prendre toute la mesure du potentiel de transposabilité de ce régime à d’autres domaines réclamant une gestion supra-nationale et intégrée.   Or c’est exactement l’impératif qui se pose à nous en matière de préservation de l’environnement et de gestion du changement climatique. Un tel modèle d’intégration pourrait être utilisé pour résoudre les problèmes que posent à la planète toute entière les questions et les nombreuses atteintes à l’environnement découlant notamment des activités humaines, en  mettant en œuvre une politique globale et coordonnée  de gestion d’un développement durable. Et je sais que les Etats, au pied du mur, finiront par reconnaître la nécessité, reconnue notamment par le Pape François dans une récente encyclique, de confier à une structure spécialisée la mission de réaliser, sur la base de principes et de règles de fonctionnement acceptés par tous les Etats participants, une politique intégrée de croissance de l’humanité respectueuse de l’environnement durable.  Un droit fluvial moderne bâti par des visionnaires  Les Puissances réunies au Congrès de Vienne en 1815 ont imaginé et créé un système cohérent et abouti de gestion intégrée de la navigation fluviale européenne. Les visionnaires qu’étaient les hommes comme Metternich et Talleyrand ont ainsi accompli une œuvre gigantesque et pérenne, qui assure depuis plus de 200 ans la prospérité et la sécurité de la navigation la plus dense d’Europe.  En effet, à la multitude de régimes, droits, pratiques imposés par les Princes et les Villes qui caractérisaient le transport fluvial depuis le Moyen âge, entravant la navigation plus encore par l’arbitraire de leur perception que par leur taux, le congrès de Vienne a substitué un régime uniforme avec un droit unique et, surtout, a créé et développé un droit fluvial moderne et original qui n’a pas perdu une ride aujourd’hui. Le ciment de cet édifice est constitué par les valeurs et principes partagés par l’ensemble des Etats membres réunis par la conscience aigüe de la valeur de ce bien commun qu’est le fleuve.   Ces principes qui sont l’unité de régime, la liberté de navigation, l’égalité de traitement, l’interdiction de droits et taxes ou péages basés sur le fait de la navigation, ont inspiré le Traité signé à Mayence en 1831, qui a mis le régime rhénan en place et l’a doté des outils de gouvernance appropriés et efficaces lui permettant d’évoluer en permanence (2) A cette fin la CCNR a été dotée d’un pouvoir constituant, qui lui donne la capacité de compléter ou de modifier elle-même la Convention qui l’a instituée, la compétence de délibérer sur toute proposition des Etats membres ayant un lien avec la navigation fluviale et un pouvoir normatif règlementaire pour l’adoption et l’adaptation des règlements communs pris à l’unanimité.  Ces outils de gouvernance sont complétés par une organisation judiciaire et une compétence d’examen des plaintes spécifiques à la navigation fluviale.  Pour plus de détails : encadrés 1 et 2  Un vrai Traité pour l’environnement et le développement durable  Dans cette perspective, la première tâche à réaliser consistera en l’élaboration du Traité de base posant les principes devant régir les différents domaines d’intervention et prévoyant  la création et les modalités d’organisation et de fonctionnement ainsi que les outils de gouvernance de la structure exclusivement en charge de l’ensemble des questions d’environnement et de développement durable. Les principes dégagés et qui seront d’application universelle permettront toutefois leur déclinaison et adaptation aux conditions spécifiques propres par ex à chaque continent. Il faudra également procéder à l’inventaire des décisions et normes déjà adoptées ou considérées comme communément applicables, à l’ensemble ou une partie des Etats, quelle que soit leur origine, étatique ou supra nationale. Ces décisions et normes seront intégrées dans le cadre du régime créé.  La mise au point d’un tel système, établi sur le modèle du régime rhénan, exigera des Etats qu’ils consentent des abandons de souveraineté au profit de la Centralité, appelons là par exemple la « Commission Internationale pour l’Environnement et le Développement Durable (CIED) ». Ils le feront car chacun des Etats participera à la définition des normes et à leur application. Chacun des Etats  ne sera contraint que par ce à quoi il aura contribué et accepté.  Mais ils le feront également parce qu’ils bénéficieront du soutien du fonds de solidarité institué sur le plan international pour venir en appui d’actions environnementales, par exemple dans le domaine de la transition énergétique dans les Etats membres.   A l’instar de la CCNR,, la CIED devra se constituer en Conférence diplomatique permanente, condition « sine qua non » de son efficacité. Les Représentants des Etats qui y seront nommés seront des Plénipotentiaires de chacun des Etats membres. Cela signifie que les décisions qui seront prises par l’organisation seront considérées  comme adoptées par les Etats membres sans convocation d’une Conférence diplomatique spécifique. Simplement bien entendu, les décisions modifiant le Traité de base devront être ratifiées selon la procédure en vigueur dans chacun des Etats membres.  Un pouvoir constituant  Cette compétence constituante, unique en droit des organisations internationales,  a permis à la CCNR de prendre des décisions importantes ou urgentes qui n’auraient jamais vu le jour dans une configuration classique du Droit international (voir supra) Elle permettra de même à la CIED de prendre, toujours en accord entre les Etats membres, les décisions importantes et urgentes qui s’imposent en vue notamment de la préservation de l’environnement, sans être soumise aux aléas et aux vicissitudes politiques dont les questions relatives à l’environnement sont particulièrement victimes. Les décisions ainsi prises par la CIED, surtout si le Traité en prévoie l’application immédiate, gagneront de surcroît en facilité et en rapidité d’application. Une organisation régionale pourrait être mise en place pour tenir compte des spécificités propres à chaque continent.  La compétence de délibérer sur les propositions des Etats membres en matière d’environnement et de développement durable  Les décisions et Règlementations prises par les Délégations des Etats membres seront élaborées, discutées et mises au point par les experts délégués dans chacun des domaines de compétence, par chaque Etat membre. A l’instar de la CCNR, la compétence de la CIED sera définie comme étant générale « pour tout ce qui regarde l’Environnement et le Développement durable ». Tous les Etats de la Planète seront associés à l’élaboration des normes et aux prises de décisions à travers les nombreux organes constitués (comités, groupes de travail, sessions plénières ordinaires ou extraordinaires ou  réunions de comités ad hoc etc.). Ces organes associeront bien évidemment les collectivités publiques et privées ainsi que l’expertise appropriée en matière d’environnement et de développement durable Les règles de prise de décisions pour l’ensemble des domaines d’activité devront ménager à la fois le commun accord et l’efficience dans la réalisation des objectifs définis en évitant la paralysie des travaux. Tâche délicate au regard notamment du grand nombre d’Etats membres mais nullement impossible. L’une des particularités de l’organisation est en effet de réaliser un découplage entre le pouvoir de l’Etat et la compétence exercée au sein de l’organisation ; la CIED travaillera à la fois sur la base des impulsions des représentants des Etats au sein de l’organisation et des consensus dégagés aux niveaux techniques (approche bottom-up). A l’inverse des réunions purement politiques, les consensus et les accords entre les délégations, surtout lorsque ces dernières sont conscientes de l’importance des enjeux communs, se formeront plus sûrement dans les réunions de travail d’une organisation technique dont les règles de fonctionnement ont été acceptées par les Etats membres. D’autre part certaines modalités du processus décisionnel, telles le désintéressement d’Etats par l’abstention ou la hiérarchisation de la force juridique du consentement, seront de nature à faciliter le commun accord.  L’élaboration des normes et leur application  L’une des tâches essentielles qui sera confiée à la CIED sera la définition permanente des exigences et des normes minimales en vue de la détermination des prescriptions réglementaires relatives à l’environnement et au développement durable qui devront être respectées.  A cette fin, la CIED sera dotée de compétences normatives (constituantes, législatives, règlementaires), et judiciaires (compétences exclusives de Tribunaux nationaux pour l’Environnement, au civil pour juger des contestations concernant les dommages causés à l’environnement ou subis par des victimes du fait d’atteintes à l’environnement comme au pénal, pour connaître des contraventions, délits ou crimes résultant d’infractions aux règlements communs). Ces décisions pourront faire l’objet d’appel en 2ème et dernier ressort auprès soit d’un Tribunal Supérieur national pour l’Environnement soit auprès de la Chambre des Appels de la CIED, instituée auprès de l’organisation internationale). Cette juridiction internationale indépendante, composée d’un nombre à déterminer de juges siègeant à tour de rôle et représentant l’ensemble des Etats, assurera de ce fait une uniformité de jurisprudence sur le plan international.    En vue d’assurer la bonne interprétation et l’exécution du Traité, un droit d’examen des plaintes, formulé très largement au profit de toute personne physique ou morale ou tout gouvernement auprès de la CIED, sera organisé « pour tout ce qui concerne l’interprétation et l'exécution du traité de base ». Il permettra la constatation des violations du traité résultant d’actes positifs comme de carences des Etats membres.  A côté des interdictions de nuire à l’environnement flanquées d’un arsenal répressif adapté aux contraventions et délits sanctionnés, la préservation de l’environnement et la gestion du développement durable bénéficieront d’un Fonds d’Aide International (FAI) à constituer. Ainsi les Etats mis en difficulté par les obligations imposées par la CEID comme par ex les mesures de conversion énergétique pourraient bénéficier de ce fonds dans des conditions à préciser. L’accès au fonds, comme la gestion du développement durable, devra être encadré par un certain nombre de valeurs et de principes comme le principe de solidarité, de subsidiarité, le droit à l’utilisation des ressources naturelles et spécialement de l’eau. Une certaine pondération des charges assumées par les pays au titre de la préservation de l’environnement devra être envisagée, compte tenu des disparités économiques et structurelles des Etats membres.   L’adhésion des Etats à un tel système devrait être facilitée non seulement en raison des compensations accordées aux Etats en grande difficulté du fait des mesures décidées pour réaliser les objectifs définis par le Traité mais aussi par la certitude des Etats de  participer à l’élaboration des normes qu’ils devront appliquer. Les Etats dont on exige le consentement à un niveau déterminé du processus décisionnel, conserveront ainsi « leur mot à dire ».  En revanche, il faut prendre en compte l’argument du faible coût du système. En effet, sur la base du modèle de la CCNR, les coûts de fonctionnement de cette organisation centralisée seront bien moindres que ceux des organisations intergouvernementales mondiales et régionales modernes car ses dépenses seront constituées de dépenses de secrétariat, de traduction et d’interprétation à l’exclusion de tout défraiement des Délégations et experts nationaux, qui sera pris en en charge par leurs Etats respectifs.   Concernant l’aspect fondamental de la préservation et la régénération des ressources (eau, air, climat, sous sol etc.), leur gestion et leur régénération, l’élimination des déchets, il faut tenir compte, dans la construction du système, de l’exigence démocratique et notamment   de la volonté de participation des citoyens aux décisions qui les gouvernent. Un précédent fantastique existe aux Pays Bas et ce depuis le Moyen âge : ce sont aujourd’hui les  25 conseils de l’eau « Waterschappen », qui concentrent tous les pouvoirs leur permettant de gérer l’eau, sous toutes ses formes, du pays tout entier. Les conseils, indépendants du gouvernement, élus par la population, sont les institutions les plus démocratiques existantes aux Pays Bas. Sauf la répression des atteintes à l’environnement, ils possèdent tous les outils de gouvernance nécessaires à cet effet (3).   Il va de soi que cette préoccupation démocratique devra être prise en compte dans la construction du système et la gestion du développement durable, également dans un souci d’efficacité.  Les compétences ainsi dévolues à la CIED lui permettront d’adapter ses décisions à l’évolution des faits et des techniques et de progresser en permanence dans la voie de la résolution des graves problèmes qui se posent aujourd’hui déjà à l’humanité. Si les accords conclus en la matière  dans le passé apportent des avancées, ils restent souvent, en tant que décisions opportunistes, très fragiles, manquent de cohérence et d’efficacité, voir sont remis en question au hasard des vicissitudes politiques.  Etablir un projet de Traité portant sur la création d'une Commission Internationale pour l'Environnement et le Développement durable exigera naturellement beaucoup de consultations et demandera beaucoup d'appuis...et, "il est déjà minuit docteur Schweizer". A l’heure où l’on tourne en rond dans tout les Etats comme sur le plan international, sans trouver de porte de sortie, je demande à tous les chefs d’Etat, à toutes les organisations internationales ou personnalités responsables ou compétentes en la matière d’associer leurs efforts en vue de la tenue d’une Conférence diplomatique pour la mise au point d’un Traité global portant sur l’environnement et le développement durable. Je suis prêt pour ma part à collaborer à la mise au point d’un Avant projet de Traité, comme j’ai pu le faire à la demande de la Commission Economique pour l’Afrique pour le bassin du Congo.  (1) CNR : intervention A.Bour : « le modèle rhénan » et son exportation dans le bassin du Congo: « La Commission centrale pour la navigation du Rhin » : Actes du colloque :   ed. l’harmattan 2017:fare cahiers n°13  aussi « Etre Rhénan » : Ed  Transverse nov 2015  (2) Encyclopédie de droit international Dalloz ; Albert Bour : La navigation fluviale  (3) Wilkimédia.org/Water board/Netherlands  Encadré 1 : Les outils de gouvernance confiés à la CCNR  1er outil : le Pouvoir constituant est assurément la compétence la plus décisive et originale confiée à la CCNR : pouvoir très rare, sinon unique en droit des organisations internationales, qui a consisté à doter la Commission Centrale de la capacité de compléter ou de modifier elle même la Convention qui l’a instituée, sans qu’il soit besoin de recourir à cet effet à une Conférence diplomatique. C’est pourquoi d’ailleurs les Représentants des Etats à la CCNR sont des Plénipotentiaires disposant de pleins pouvoirs permanents.  Cette faculté d’amender le Traité, utilisé à maintes reprises pour réviser le Traité de base, a permis d’adapter le régime à l’évolution des faits et assure toujours la pérennité et l’efficacité du système institué en vue de l’accomplissement de la mission confiée à la CCNR. C’est ainsi qu’elle l’a utilisé pour l’adoption du Protocole additionel n°2 à la Convention révisée pour la navigation du rhin qui a substitué au principe de libre navigation un principe de réciprocité réelle des conditions de transport entre les bateaux rhénans et danubiens, évitant ainsi la ruine de la batellerie rhénane ; ou encore la mise en place, en coopération avec la Commission européenne, d’un système d’assainissement de la navigation rhénane qui a eu pour effet d’éviter l’effondrement des taux de frets. C’est ainsi également qu’elle a convoqué une Conférence tripartite à l’effet d’adopter un Accord sur les conditions de travail des bateliers rhénans.  Il est intéressant de noter que la CCNR a adopté en,1996 une Convention relative à l ‘élimination des déchets en navigation rhénane et intérieure (CDNI) entérinant une réglementation internationale exhaustive portant sur le traitement des déchets survenant sur les bateaux de navigation intérieure, couplée sur un système de financement international. La CCNR, s’agissant d’élimination des déchets survenant sur les bateaux, s’était déclarée compétente en la matière. A l’inverse, en 1963, plutôt que de confier à la CCNR la compétence concernant la pollution du rhin, les Etats riverains, décidément pas encore prêts à abandonner à une organisation à forte capacité décisionnelle, leurs prérogatives de puissance publique relativement à la pollution, ont créé la Commission Internationale pour la protection du Rhin contre la pollution, dotée de simples pouvoirs d’études et de recommandation  2ème outil : la compétence de délibérer sur les propositions des Etats membres concernant la prospérité de la navigation du Rhin    Cette compétence a été très largement définie pour tout ce qui concerne la navigation. Les décisions  sont prises  sous forme de résolutions adoptées à l’unanimité ou considérées comme telles, ou sous forme de recommandations. Aucun domaine, qu’il soit juridique, technique, économique ou social, n’échappe à la compétence matérielle de la CCNR, pourvu qu’il ait un lien avec la navigation. C’est ainsi que la CCNR créa notamment une commission pour la protection du saumon dans le Rhin, ou, au lendemain de la seconde guerre mondiale, un comité anti -vénérien qui mit fin en 9 mois à une épidémie de syphilis parmi les bateliers rhénans. De même, à l’initiative des armateurs français, la CCNR a provoqué la création, sous les auspices de l’ONU, du premier instrument multilatéral de coordination des législations de sécurité sociale applicable aux bateliers rhénans, Accord révisé et toujours en vigueur aujourd’hui ( le Règlement communautaire n°3 sur les travailleurs migrants, qui n’est pas applicable sur le Rhin à l’instar de l’ensemble de la législation communautaire, s’en est inspiré).  3ème outil: le pouvoir normatif règlementaire pour l’adoption et l’adaptation des règlements communs pris à l’unanimité, par voie de résolutions. Ces règlements, très nombreux, ont assuré la sécurité de la navigation la plus dense d’Europe et de son environnement et ont été repris dans d’autres enceintes comme la Commission européenne ou la Commission pour l’Europe des Nations Unies, assurant ainsi un standard élevé de sécurité sur l’ensemble de la navigation intérieure européenne  Encadré 2 : L’organisation judiciaire et la compétence d’examen des plaintes.  Des Tribunaux pour la navigation du Rhin ont été institués dans tous les Etats riverains du Rhin et la Belgique. Leur organisation et fonctionnement, leur chef de compétence au civil (essentiellement pour connaître des dommages causés par les bateliers pendant le voyage ou en abordant), comme au pénal (juger les infractions aux règlements communs commises par les bateliers) sont prévus par la Convention révisée pour la navigation du Rhin. L’appel de ces jugements est porté, au choix des justiciables, soit devant le Tribunal Supérieur pour la navigation du Rhin ou devant la Chambre des Appels de la CCNR, véritable Cour de Justice internationale composée d’un juge et d’un juge suppléant par pays. Les arrêts rendus le sont en 2ème et dernier ressort. Fait remarquable, la Convention révisée détermine, au pénal, non seulement l’incrimination mais aussi l’échelle de la peine. Enfin, les jugements et arrêts sont exécutoires directement, sans « exéquatur », dans chacun des Etats membres concernés.  L’obligation d’examen des plaintes, formulées auprès de la CCNR pour violation des dispositions de la Convention révisée, vient peaufiner et renforcer l’architecture du système. Cette institution originale prévoit un droit de recours au profit tant des particuliers, personnes physiques ou morales que des gouvernements. Il porte sur toute l’étendue du champ de compétence matériel de la Commission et englobe aussi bien les actes et les décisions positives (telles que la perception d’un droit sur la navigation ou la restriction apportée à la liberté de navigation) que les carences des Etats membres (telles que le non respect des obligations des Etats de maintien en bon état du chenal navigable).  C’est ainsi qu’un impôt sur le transport ( Verkehrsteur )  prélevé en Allemagne sur les prestations de transport avait fait l’objet d’une plainte formulée par la Profession de la navigation rhénane (Arbeitsgemeinschaft). La CCNR, après examen de la plainte, avait décidé qu’il s’agissait d’une plainte fondée sur la navigation, donc illicite au regard de la Convention de Manheim. L’Allemagne a en conséquence supprimé ce droit. Après la 2ème guerre mondiale, de nombreuses plaintes ont été formulées par des particuliers ou des gouvernements contre des entraves à la liberté de navigation, entraves physiques ou administratives. Ce recours vient aussi corriger l’absence de possibilité de saisine propre de la Commission Centrale pour requérir ou instruire par ex contre la violation des dispositions de la Convention rhénane.   Albert BOUR Conseiller Honoraire de la CCNR Consultant de la CEA