1/ Taxer la publicité car elle nous fait désirer ce que nous n’avons pas et mépriser ce que nous avons déjà.  2/ Taxer la viande et instaurer un « lundi sans viande » dans les restaurants scolaires.  3/ Taxer les piscines privées (pourquoi payer l’eau que l’on boit le même prix que l’eau servant à remplir les piscines ??) et baisser le prix des entrées des piscines municipales, voire tendre vers la gratuité.  4/ Taxer le kérosène et les avions, ainsi que le fioul des bateaux de croisière pour limiter les déplacements et la pollution, et baisser le prix des transports en commun, voire tendre vers la gratuité.  5/ Taxer les scooters des mers et les quads, car inutiles, bruyants, polluants et dangereux, et encourager les moyens de locomotion propres, silencieux et utiles.  6/ Mettre en place un salaire maximal (de 1 à 4 comme il y a 40 ans et non de 1 à 4 000 actuellement).  7/ Taxer les véhicules les plus polluants (« haut de gamme ») et encourager l’achat de véhicules propres, simples (sans options inutiles), et limités à 130 km/h  8/ Taxer les bateaux de luxe et les courses de Formule 1 et encourager les modes de vie frugaux.  9/ Relever la taxe sur les résidences secondaires (tant que des personnes vivront encore dans la rue) et baisser le coût des loyers.  10/ Taxer la « malbouffe » (Mc Do et autres) et encourager la nourriture végétarienne et locale.  11/ Taxer les stations de ski, les canons à neige artificielle et les parcs d’attraction, gros producteurs de déchets et consommateur d’énergie, et encourager les activités gratuites et conviviales.  12/ Interdire les pesticides et le plastique, nuisibles pour l’homme et l’environnement ainsi que les perturbateurs endocriniens (contenus dans les gels douche, bonbons, plats préparés…)  13/ Taxer les produits sucrés (boissons gazeuses..) et trop salés, + baisser des prix des produits « naturels ».  14/ Taxer les climatiseurs individuels et les climatisations de voiture, responsables en grande partie du dérèglement climatique.  15/ Taxer les smartphones, notamment les hauts de gamme, inutiles, chers et responsables des déchets envoyés au Ghana et au Nigeria (métaux lourds et toxiques, mercure, arsenic, nickel et plomb).  16/ Partager réellement le travail car ceux qui travaillent n’en peuvent plus et ceux qui ne travaillent pas voudraient travailler.  17/ Remplacer le PIB par le BIB (bonheur intérieur brut), car les gens heureux consomment moins.  18/ Former les professeurs (du 1er degré) à la conscience écologique pour mettre en place une nouvelle éducation (Rendre obligatoire le visionnage dès le Cm1 du film « une vérité qui dérange » d’Al Gore.). La Terre n’appartient pas à nos enfants, ce sont nos enfants qui appartiennent à la Terre…  19/ Taxer le pétrole, l’essence et le diesel, et maintenir la limitation à 80 Km/h, stopper la construction d’aéroport + baisser le prix des transports en commun (train / bus), voire tendre vers la gratuité, et réfléchir à l’ « après pétrole ».  20/ Que tous les français contribuent à l’impôt sur le revenu (à hauteur de ses capacités, comme dans tous les pays européens. Ex :  20/ Tendre peu à peu vers une société de sobriété, de décroissance et de simplicité volontaire, car les français vont bientôt s’apercevoir que la «CROISSANCE» ne fait plus le bonheur.   21/ Ne plus mettre l’argent au centre de tout. En effet, quand il n’y aura plus d’animaux, quand il n’y aura plus d’insecte, quand il n’y aura plus d’oiseaux et quand le dernier poisson aura été pêché, on se rendra compte que l’argent ne se mange pas.  (Toutes ces propositions sont tirées du journal mensuel « La décroissance », et de propositions de Serge Latouche, professeur et économiste, et de Paul Ariès, politologue).