-faire le bilan des Agences de l'eau : sommes collectées en parallèle avec le niveau de qualité des milieux récepteurs, lacs eaux souterraines, eau potable. Les Agences de l'eau gèrent plus en fonction de leur fond de roulement que des points faibles du territoire et des objectifs qualitatifs des milieux et de l'eau distribuée. -  Les Agences de l'eau devraient avoir une voix délibérative dans les appels d'offre à condition de privilégier du personnel techniquement compétent...ce qui n'est pas le cas actuellement (les ingénieurs spécialisés sont rares et détestés…). - lutter contre la corruption trop présente dans ce domaine - le prix de l'eau égal pour tous les consommateurs d'un groupement quel que soit le volume consommé; cela implique la suppression de la partie fixe appelée "abonnement". Actuellement, une personne seule consommant 40 m3/an paie l'eau 10 à 30 €/m3 contre 3 à 4 €/m3 pour une consommation de 120 m3. Cette situation est scandaleuse !!! Michel Rocard avait voulu l'imposer en 1992 puis Nelly Ollin en 2006, ils ont été contraints de reculer sous la pression des  trois industriels dominant le marché. - la transparence des coûts est impossible: aucun bureau d'étude n'a pu décortiquer le détail des coûts abonnement. - la concurrence est illusoire; les trois ténors se sont partagés le territoire