Pour les grandes agglomérations, aux heures de grande affluence de 7H30 à 9H00, interdire les poids lourds et fourgons sur les périphériques. Ce qui augmenterait la fluidité, et réduirait le risque d’accident grave et la pollution de l’air à proximité des automobilistes. Moins de bouchons, c’est moins de consommation de carburant et un coût de trajet réduit. D’autre part autoriser les deux et trois roues électriques sur les couloirs bus permettrait de sécuriser la vie des conducteurs, favoriser l’achat de versions électriques, réduire les bouchons liés aux accidents de deux roues.