Il est vain de penser qu'une juxtaposition de mesures visant à résoudre les problèmes séparément conduira à un résultat tangible. Sans un plan d'ensemble qui passe par une remise en cause radicale de notre modèle de production d'échange et de consommation, tout effort restera vain. Il faut relocaliser nos productions agricoles, industrielles et peut-être m^me tertiaires au plus près de leur lieu de consommation, raccourcir, donc les circuits de distribution et d'échanges.  Celà passe nécessairement par la remise en cause de notre modèle ultra libéral et libre échangiste, par les traités internationaux et européens qui l'organisent, par la mise en place de protections à nos frontières, au moins au niveau européen, contre les produits importés qui ne respectent pas des normes environnementales de haut niveau, par la taxation de produits que nous avons la capacité de produire et qui arrivent chez nous après un long trajet avec un fort impact écologique. Pourquoi ne pas intégrer dans le prix des biens produits et échangés sur le marché une taxe qui traduirait l'impact que représente le coût de sa production et de son transport, de son retraitement en fin de vie pour les générations futures en destinant le produit de cette recette fiscale à des dépenses d'investissement qui créent les conditions d'une véritable révolution écologique ? On pourrait imaginer également un système de bonus pour les produits vertueux (taux réduit de tva...)