Transport des marchandises par la route : Il faut limiter puis réduire petit à petit le nombre de camions qui circulent sur nos route. Ces véhicules consomment énormément de gasoil et par voie de conséquence, produisent une très forte pollution. L’État doit aider le développement le transport ferroviaire sur les longues distances, afin que nos routes nationales et nos autoroutes ne soient plus encombrées par des files de camions. Outre la pollution, il devient de plus en plus dangereux de circuler  en présence de ces camions qui roulent aussi vite que les véhicules légers. Le transport par voies fluviales doit également être encouragé.