Nous sommes tous concernés par la transition écologique.  Le dérèglement climatique et la détérioration de l’environnement va toucher les enfants et petits enfants de chacun d’entre nous. La prise de conscience et l’effort correspondant doit être portés par chacun.  Je pense donc que la taxation des produits carbonés (carburants) est la bonne solution, avec une surtaxation des transports des marchandises et des personnes. De même la culture et l’agroalimentaire doivent être incités au biologiquement sain, par un jeu de taxes et d’aides notamment aux agriculteurs. Les incitations fiscales - au renouvellement des anciens équipements (voitures, chaudières) – et à l’amélioration énergétique de l’habitat, me semblent plutôt adaptées. Des cadrages stricts sont cependant nécessaires pour éviter les arnaques notamment en matière de services et auprès des personnes plus faibles.