On en parle beaucoup, la majorité je pense reconnaît l'urgence, mais les actions sont désordonnées faute de moyens  et de volonté.  - Référendum sur la nécessaire transition écologique : oui / non . Quelques centimes de plus sur les carburants : oui / non - Orienter ces recettes sur les produits pétroliers vers le financement prioritaire de cette transition ; suppression vieilles voitures polluantes et vieilles chaudières fioul, isolation des bâtiments, chauffage moins polluant (PAC, Poêle granulés...) et développements des énergies renouvelables. - Partager les responsabilités et les moyens pour les actions d'envergure à mener sur le plan national et sur le plan régional (sur les infrastructures, pour les entreprises...). - Favoriser l'agriculture biologique - Interdire le glyphosate et autres pesticides