Le revirement des députés à prononcer la loi anti glyphosate n'est pas entendable par les français. Les parlementaires arguent que prononcer la loi ne changerait rien ? Cela voudrait dire que les lois ne sont là que pour faire joli...  Encore une fois, cette situation ne fait qu'accentuer l'idée que les lobbys gagnent du temps au détriment de la santé du peuple français. Certes l'interdire ferait du mal financièrement à certaines filières. Mais la santé est pourtant primordiale. Que valons-nous si c'est l'argent qui est privilégié en premier lieu ?