La question est un peu simpliste ? Ma réponse le sera : Il faut réduire progressivement puis supprimer les sources de pollution Sans être un climato-septique, je regrette tout de même que l'on ne nous donne aucune information sur ce que pourrait être une évolution naturelle dans notre système solaire ; la lecture de "l'histoire du climat" de Emmanuel Leroy-Ladurie, nous apprend qu'au cours des dix siècles écoulés, il y a eu des évolutions ;  cela sans nier le réchauffement dû à l'activité humaine. L'activité industrielle est une des causes du réchauffement ; comment la combattre si les mesures prises par des accords comme la COP 21 restent non contraignants. Faut-il donner à l'O.N.U. des pouvoirs de sanction ?