Interdire les produits chimiques,  glyphozate et compagnie dans l agriculture, dans l entretien des communes et espaces verts. Revenir aux cultures raisonnees et favoriser le bio , le developper,  privilégiés les circuits courts français et de saison. Interdire la chasse intensive,  réintroduire les espèces animales et végétales en les protégeant,  supprimer l huile de palme dans nos usages, créer des jardins ecocitoyens , sanctionner lourdement les bateaux qui degazent en mer,  faire la chasse aux dechets sauvages, en mer comme sur la terre. Et sanctionner ceux qui font ces dépôts,  jeter un mégot,  un papier devront  être verbalisės, sanctionner les industriels qui ne seraient pas en règle pour les normes polluantes avec obligations de changement...