Il faudrait flécher beaucoup de budget à la transition numérique. Par exemple, plutôt que de prévoir un plan d'investissement de 10M€ (qui je pense est largement cofinancer par l'état) pour rénover les centrales nucléaires, les centrales vieillissantes devraient être fermées et le budget alloué aux énergies renouvelables tout en privilégiant les industries françaises. Autre axe : les subventions de la PAC européenne pourraient être plus utilisées pour accompagner les agriculteurs vers une agriculture raisonnée voir bio.