C'est tout notre système de consommation qu'il faut remettre en cause: la machine est embarquée dans toujours plus d'achats, de consommation. D'un côté, j'annoncerai une prise de conscience collective et des moyens de changer notre façon de penser/consommer/réutiliser dans chaque ville de France. Il faut faire attention à son prochain, et oui, un papier par terre, maintenant, ça compte.  D'un autre côté, je récompenserai l'agriculture raisonnée, l'électroculture, les semences oubliées, et toutes les initiatives philanthropes, je réunirai tous les chefs de la grande distribution pour un sommet public qui les engage sur leur honneur, à moins produire pour moins gaspiller (cf. l'émission Capital de début janvier).  J'éduquerai les populations, même dans les entreprises ! Je prendrai exemple sur l'Allemagne, les Pays-Bas, et j'arrêterai de dire "Aux US, ils font pas ça". Il faut une volonté politique ferme et dénuée de tout jeu de pouvoir sur ce terrain.  Je continuerai les efforts sur la protection des océans, j'interdirai les croisières dans l'Arctique au brise-glace, je recruterai des brigades de bénévole pour le traitement des déchets.  Je mettrai la pression sur les mairies afin qu'elles mettent en oeuvre les procédures.  Mais cela ne se fait pas seul, et je pense que l'Europe doit écouter chaque pays individuellement, et laisser une certaine marge de manoeuvre aux agriculteurs locaux (cf. l'abattage devrait pouvoir se faire sur place en France, on a pas à envoyer les bêtes en Pologne pour les faire revenir, voyons).