La pollution de l'air est à l'origine de la dérégulation et du réchauffement du climat (on en parle depuis trop longtemps). Il y a également le facteur de la santé qui n'est pas assez considéré : un meilleur climat = moins de maladies liées = moins de coût pour la sécurité sociale.  Au niveau des transports, on peut toujours essayer d'apporter des aides aux gens qui doivent changer de voiture, mais cela ne sera pas très utile. Il faut plutôt agir sur les entreprises. Par exemple, on pourrait interdire aux constructeurs (français et internationaux) de vendre une voiture non-électrique à partir d'une certaine date (2025 ?). Cela paraît un peu fou mais en posant les bonnes restrictions et en apportant les bonnes aides on peut y arriver. Il faut aussi agir sur les transports en commun auxquels sont liés deux problèmes majeurs : la pollution et la saturation des routes. Il faut donc investir massivement dans les transports du quotidien pour les développer très fortement (et pas qu'en région parisienne, je pense notamment à Bordeaux ou Toulouse qui sont toujours plus congestionnées chaque années). Ces investissements permettront donc de réduire la pollution et les bouchons, des prix plus élevés pour les transports en commun et/ou un impôt pour le financer exclusivement sont des idées à développer, à l'inverse de la gratuité des transports (un particulier paye aujourd'hui son carburant de voiture, ne doit-il vraiment rien payer lorsqu'il aura abandonné sa voiture contre un bus ?).