Il faut régler les problèmes d'environnement par des circuits de traitement les plus courts possible.  Ce qui suit est valable aussi bien pour le consommateur que pour le producteur :  Il faut que pour chaque activité énergivore, il soit mis en place une filière de compensation écologique financée et gérée par cette activité. Celui qui produit du CO2 doit financer, au prorata de sa production et au même moment, les moyens de le récupérer, le stocker et le retransformer (reforestation etc...). Cet équilibre écologique doit être atteint dans un périmètre le plus réduit possible. Cette taxe carbone ne doit pas être détournée à d'autres fins. Plus de la moitié de cette taxe doit servir à financer la transition énergétique vers les énergies renouvelables au détriment des énergies fossiles (nucléaire, pétrole, gaz, etc...). Il faut que pour chaque activité de transformation industrielle consommatrice de ressources naturelles et productrice de déchets, il soit également mis en place par l'industriel lui-même les filières et moyens de retraitements, recyclage et leur financement dès le début de l'activité. La conception des produits et de leurs composants doit prendre en compte cette nécessité.