Pollution atmosphèrique,dérèglement climatique,biodiversité menacée,tous ces problèmes sont liés et au final,n'en forment qu'un: la dégradation de notre planète et une terrible menace pour nos enfants. toutes les solutions existent déjà et sont testées avec succès bien que de façon parcellaire dans différents pays,ex:les pays scandinaves. Ce qui manque,c'est la volonté politique de mettre en oeuvre à grande echelle ces solutions et de lutter contre les lobies industriels qui  veulent préserver leur buisness.Ce qui manque,c'est le courage politique d'un jeune et talentueux gouvernant qui dirait un jour et malgré les conséquences commerciales qui pourraient en découler: STOP!Ca suffit! Monsanto ne déversera plus jamais son poison sur le sol français! Ayez ce courage Monsieur le Président et les français vous suivront.