Formulations de propositions   Pascale Fressoz, Directrice d’un cabinet de conseil, Présidente d’une ONG internationale (AIODD) et ancienne élue (8 ans) en Haute-Savoie, au sein d’une commune et communauté de commune (Thônes et CCVT, Vallées de Thônes).   Quelques propositions :    Fiscalité et Dépenses publiques  •	Réduire le montant des factures, car malgré les efforts des citoyens les factures des collectivités et des prestataires continuent d’augmenter (ex. tri de déchet, énergie…). Chaque année, dans chaque structure, on discute du montant des augmentations. Il arrive parfois de ne pas augmenter une année seulement… L’argent est parfois réutilisé pour de l’investissement néanmoins le montant ne baisse jamais malgré le fait que la quantité ou la qualité de la prestataire baisse aux yeux des citoyens •	S’assurer qu’une partie du montant des sommes allouées par les collectivités locales soit allouées pour des projets à vocation sociale et écologique, pas uniquement pour des travaux ou de la voirie. Les collectivités n’hésitent pas à mettre 800 000 euros dans un rond-point mais peu de sommes vont être allouées pour payer des travailleurs sociaux qui vont faire de l’accompagnement pour l’emploi, par exemple… •	Encourager des travaux plus modestes dans les grandes villes au profit de projets éco-responsables (ex. rénover un éco-quartier, création d’un tram au lieu d’un tunnel, accès au numérique, accès à l’emploi…), et accompagner davantage les habitants dans des domaines qui touchent à leur vie quotidienne. Les élus ont la culture du « hard » et non du « soft » •	Encourager les entreprises à verser des salaires bien au-dessus du SMIC, en rappelant que le SMIC, c’est le strict minimum mais ne devrait pas être la norme, ni le standard (nos bas niveaux de salaires surprennent beaucoup dans d’autres pays). Mieux valoriser par ailleurs l’apprentissage et les postes techniques (montrer le côté noble d’un savoir-faire) •	Allouer un montant d’aide à l’insertion (ex. pour un déménagement, pour un permis, pour des soins dentaires…) permettant de faciliter l’accès à un emploi. Un montant remboursable, sans intérêt, au bout de 1 ou 2 ans  •	Permette aux collectivités locales de licencier lorsque le poste n’a plus vocation à servir le public, notamment dans le cadre de la mutualisation avec les communautés de commune, car des collectivités sont contraintes de payer du personnel (ex. centralisation de l’urbanisme au niveau de la communauté de commune), ce qui est aussi frustrant pour la collectivité qui a d’autres postes ou projets mais doit payer ces personnes uniquement pour des questions de règlementation  •	Baisser les salaires dans la fonction publique, notamment lorsqu’elle est liée au cumul des mandats (ex. cumul de 17 000 euros par mois pour un ancien élu et ministre en 2017 - il est préférable que les citoyens ne le sachent pas !)  Services publics  Emploi •	Rendre l’accès à l’emploi plus simple en créant un guichet « Candidatures pour l’Emploi », avec des agents dédiés pour rechercher des postes et envoyer des candidatures, en travaillant, pour et avec les candidats. Les démarches actuelles sont beaucoup trop « intellectualisées » et donc inaccessibles à un grand nombre d’autre part, il n’est pas toujours facile de se valoriser, valoriser ses compétences (encore moins lorsque l’on a perdu confiance) •	Mettre en place un service de « Coaching Personnalisé » pour l’emploi, sur mesure, pour la dernière phase, juste « avant l’envoi » des candidatures, afin de s’assurer d’une bonne qualité de candidature, auprès des ressources humaines ciblées (plus de 50 % des candidatures sont jugées comme étant de qualité moyenne ou médiocre) •	Démultiplier l’action « Territoire Zéro Chômage » sur toute la France. Une initiative exemplaire à bien des égards permettant aux chômeurs de longue durée de se reconstruire et d’avoir une utilité économique et sociale, valorisée et appréciée. Permettre à cette expérimentation de « création d’entreprises pour des créer des emplois » de s’auto-financer sur le long terme •	Renforcer la compétence économique des assistances sociales devant accompagner les gens au RSA (dans près de 40 % les gens du RSA n’ont pas cet accompagnement), alors que la loi l’oblige. Les assistantes sociales ne sont pas assez formées à l’emploi •	Rendre l’accès à la formation plus simple. Pôle Emploi donne l’impression d’un accès difficile pour certaines formations (« prouvez-moi que cela ne vous pas permis d’accéder à un poste !) … Permettre d’accéder à plusieurs guichets afin que la formation paraisse accessible à tous… sans avoir à trop chercher •	Redonner davantage de responsabilités aux collectivités sur les questions sociales (mis à part pour les affaires du CCAS, les élus pensent que c’est l’affaire de l’Etat). Les affaires sociales sont rarement au cœur des délibérations dans un conseil municipal (peu de transparence sur ce que fait le CCAS pour la majorité des élus, sauf les élus impliqués dans le conseil d’administration et la commission des affaires sociales) Soutien aux pays en développement •	Renforcer l’internationalisation des collectivités et leur implication dans les projets de développement (exemple. soutien à la création de Maison de l’économie et de l’entrepreneuriat, de Maison de la Paix et du dialogue international-culturel, etc.)…  mieux partager avec le Sud, le savoir-faire de nos collectivités  Simplification administrative  •	Simplifier considérablement les documents administratifs pour les entreprises, en créant les documents directement avec des gens venant de l’entreprise… le langage utilisé par l’administration n’est pas toujours le langage utilisé par l’entreprise, ce qui génère confusion, perte de temps et stress. Également simplifier le système de taxes, afin de ne pas avoir des documents administratifs qui prennent en compte toutes les particularités et exceptions, ce qui rend les temps incompréhensibles (ex. la déclaration d’impôt est très complexe, y compris pour des comptables, dont c’est le métier). Une fiche de paie à l’étranger compte quelques lignes, et non une page. Dans tous les courriers adressés aux entreprises, utiliser encore une fois le langage de l’entreprise (ex. que veut dire « signification de contrainte ? » pour une entreprise) Communication et valorisation des dispositifs de l’Etat •	Mieux promouvoir les dispositifs de l’Etat et des collectivités territoriales, car ils sont très nombreux mais ne sont pas connus ; les citoyens ont le sentiment qu’ils sont « abandonnés » alors que l’Etat fait beaucoup pour eux (ex. contrat de ville, plus de 80 actions dans un contrat de ville sans que les gens n’aient une vue d’ensemble sur tout ce qui est fait pour eux). Les dispositifs nationaux ne sont pas connus non plus (ex. parrainage…) alors que ce sont de vrais leviers pour les territoires. Création de cartographie des dispositifs (ex. expérience du conseil citoyen des Hauts-de-Chambéry, Malette pour l’Emploi, cartographie des dispositifs)…  Droit des consommateurs et citoyens •	Rendre obligatoire l’accès à un opérateur téléphonique, pour toute prestation publique ou privée, de manière simple et évidente sur chaque site internet (souvent le téléphone est difficile à trouver… lorsqu’il est disponible) •	Rouvrir les lieux publics (services publics) sur la journée et non par demi-journée car à la lecture des horaires (fermeture les … et les …) les citoyens ont le sentiment que les services ne pas accessibles (on ne retient que « fermeture »). Encourager la collectivité à avoir une personne dédiée au public avec une bonne amplitude horaire, ouverture en midi et deux heures, entre 17h et 18h, ainsi que le samedi matin, pour faciliter l’accès aux personnes actives Transition écologique  •	Encourager les collectivités à déployer une véritable politique publique pour le développement durable, en intégrant davantage les 17 00D, Agenda 2030 de l’ONU, pour contribuer à réduire l’impact sur les GES et le bien-être des salariés et citoyens. Former les élus et services aux ODD, car le développement durable est complexe (trop de personnes le réduise au tri de déchet et aux questions énergétiques). Les élus qui défendent le développement durable paraissent aux yeux des autres comme étant des militants écolos (pas très bonne image). N’oublions pas que les élus sont avant tout des citoyens avec des niveaux de connaissance très variables selon les domaines (ils peuvent être formés à la finance publique, pourquoi pas aux différentes politiques publiques). Créons une génération de leaders éco-responsables et encourageons un engagement concret et financier 	Outil de diagnostic : créez votre stratégie de développement durable avec vos élus et collaborateurs, en 30 clics…  	Outil de communication – villes signataires des ODD : Votre stratégie de Développement Durable – Ville 2030, Entreprise 2030 	1 % pour les ODD 	Publier la liste des collectivités et des entreprises signataires   •	Encourager les collectivités à avoir un rôle plus stratégique pour le Développement Durable pour elles mais aussi pour former les entreprises, comme c’est le cas en Suisse – Genève a une forte politique de développement durable et sa direction Economie a organisé plusieurs rencontres et formations au développement durable, à destination des entreprises, avec des outils et fiches pragmatiques (les émissions de CO2 ont baissé à Genève de 29 % malgré une croissance économique plus forte) •	Intégrer l’écologie et le DD dans tous les cours, ainsi que le renforcement des capacités, l’égalité, le dialogue inter-culturel et la diversité… ce qui permettra par la suite de changer le regard et valoriser les différences, dans la perspective d’avoir moins de conflits entre communautés et d’actes racistes •	Rendre le tri obligatoire dans tous les lieux publics, avec 3 poubelles (sans exception) et s’assurer que le tri soit valorisé (ex. de nombreux restaurants ne trient pas, Mc Do donne l’impression de trier mais le prestataire ne recycle pas !!)   Démocratie et citoyenneté •	Stopper cette guerre des partis dans les médias… les médias sont le théâtre des affrontements et des égos (utilisation fréquente de mots tels que menteurs, voleurs…) donnant une image très négative de la politique. Cette loi consistant à donner autant de temps de parole à chaque parti contribue à « vendre » non pas des propositions judicieuses pour la société mais des temps d’audience pour taper sur l’autre  •	Mieux encourager le partage d’idées entre citoyens à travers la création d’une plateforme citoyenne centralisant les idées d’action et les bonnes initiatives citoyennes •	Communiquer davantage sur les ODD, pour montrer l’engagement de la France pour le DD et l’importance du rôle de chacun. Faire lien entre les propositions du grand débat et les 17 ODD  Autres propositions :   Exemple de projets pouvant être engagés au niveau européen     •	Renforcer l’identité, la culture européenne et améliorer le respect des droits de l’homme :  –	Enseignement obligatoire des droits de l'homme, de la paix, du développement durable et du développement personnel, dans les écoles européennes, également pan-africaines. Formations au sein des structures de l’armée, de la police, des douanes, notamment dans les pays en développement –	Créer un numéro pour dénoncer les actes de corruption, à tous les niveaux, notamment en Afrique –	Créer une culture européenne commune en diffusant davantage des supports artistiques pour faire découvrir les « villes » et les « gens » – photos sur grand écran dans toutes les villes européennes, le 9 mai, chaque année, pour valoriser par le Beau (un paysage, un regard, un plat local, une initiative originale…)  –	Création d’une vidéo YouTube sur l’Europe et ses grandes réalisations, avec des humoristes ou youtubeurs… une autre manière de communiquer et d’attirer les jeunes et internautes –	Organiser une campagne européenne de communication en faveur de la Diversité et l’Egalité, campagne de lutte contre les inégalités pour une meilleure intégration des minorités visibles dans les entreprises (cela comprend aussi les femmes pour les postes à responsabilité), en partenariat avec de grandes figures telles que Emma Watson.    •	Améliorer l’accès à l’emploi :  –	Système de Parrainage systématique Cadre / Demandeur d’Emploi (y compris dans les quartiers défavorisés), en apportant un soutien personnalisé (CV, réseau, infos, méthodes…) –	Démultiplier le concept Activ’job pour offrir un accompagnement sur-mesure aux demandeurs d’emploi, y compris les Demandeurs d’Emplois éloignés de l’emploi, basé sur la valorisation, la confiance et la prise d’initiatives (expérience pilote en Haute-Savoie, 70% de sorties positives) –	Allocation d’un montant du Fonds de la Diaporama à l’entrepreneuriat pour créer plus de micro-entreprises dans les pays en développement, et faire naitre de nouvelles graines d’entrepreneurs  •	Développement durable:  –	Création de cartes écosystémiques présentant la valeur des ressources naturelles actuelles de chaque collectivité afin de mieux les protéger et les préserver (E. Morin) –	Création d’une banque de donnée des Bonnes Pratiques des pays européens pour identifier les actions exemplaires en partant de l’Agenda 2030 de l’ONU, les 17 ODD (emploi, écologie, bien-être, paix partenariat – 5P) –	Formation gratuite à l’agroécologie, pour des pratiques plus respectueuses de l’environnement et génératrice de revenus décents –	Publication de la liste des entreprises les plus citoyennes (politique de RSE, politique de diversité) sur les sites les plus visités  •	Donner une dimension plus humaniste à la sécurité et au développement : –	Démultiplier l’initiative Villages du Millénaire AIODD afin d’impliquer les décideurs locaux et la population, dans les pays en développement, en intégrant les principes de développement de proximité, de développement durable et de participation citoyenne (formation, cellule focale…) pour renforcer le soutien et l’autonomie des populations –	Allier sécurité et défense dans le budget des ministères de la Défense, en donnant un double sens à la notion de sécurité (sécurité humaine, également sécurité alimentaire), ce qui implique davantage de missions d’aide aux populations  Contact : Pascale Fressoz, Millenium