Nous arrivons aujourd'hui à un point très critique : l'environnement est devenu un thème, qui pose des "problèmes", de santé, de climat, d'équilibre climatique... L'environnement est en train de devenir un sujet social, se soucier de l'environnement, ça semble coûter de l'argent au citoyen lambda.  L'environnement devrait se parler, s'intégrer au même titre que l'apprentissage de la lecture, il ne devrait pas faire l'objet de tant de débats sur le fait que "ce n'est pas avec ma voiture que je pollue, il n'y a qu'à regarder les usines". Il est plus que nécessaire aujourd'hui de faire émerger une conscience collective, quitte à l'apprendre aux enfant et adolescents, et pendant les études supérieures.  L'environnement n'est pas un simple sujet, il englobe plusieurs points , en voici certain en vrac :  favoriser le covoiturage, la prise des ter, trains; renforcer l'ensemble des lignes de transport en commun, défiscaliser les abonnements de transports en commun, sensibiliser pour l'usage des circuits court (autant à la campagne où le cliché de sortir des circuits court est celui de la réussite sociale), sensibiliser au réemploi,  Renforcer le tri, mettre en place plus de composteurs, obliger les départements à avoir des stations de recyclage vertueuses, interdire le suremballage, réduire sa consommation de viande  ...