> l'intérêt écologique doit dorénavant toujours primer sur l'intérêt économique dans la mise en place de projet (ex : NDDL).  > inciter particulier, agriculteur,... à planter un maximum de haie champêtre, mellifère, et proposer une subvention incitative.  > multiplier les semis bio de jachères fleuries partout ou c'est possible   > multiplier l'installation de nichoirs à oiseaux/chauves souris par les mairies et incitation pour les citoyens à faire de même  > Transformer radicalement notre modèle agricole pour aller vers la permaculture et acter la planification de l'interdiction de l'utilisation des pesticides (interdire également la vente de plantes et semence traité dans les jardineries qui risque de nuire aux pollinisateurs). Favoriser les poly-culture à la monoculture.  > Fin des aides pour l'agriculture conventionnelle => à rediriger vers le bio  > Financement de formation auprès des personnes pratiquants la permaculture pour les agriculteurs en conventionnelle ayant besoin d'être accompagné dans ce changement de modèle.  > Rendre les semences libre et reproductible  > Augmenter le nombre de zone classée (sanctuaire), naturelle et protégée, avec interdiction de chasse  > Règlementer voir interdire l'éclairage publique, à minima dans certaines zones.  > La biodiversité est sur terre, mais aussi dans la mer : interdiction des bateaux de pêche industrielle au moins sur les zones sensibles et dans les habitats des mammifères marins.