Supprimer à terme , le moteur diesel. Pour cela , en premier : revoir l'aide financiere actuelle en l'élargissant aux vehicules  antérieurs à 2011, c'est à dire à ceux qui n'ont pas de pot catalytique .  Abandonner l'option électrique tant que l'on aura pas résolu le probléme des batteries actuelles NON recyclable. On s'oriente vers un nouveau désastre écoloqique avec ces tonnes de batteries que l'on entasse au fil des jours. L'alternative , qui connait un succés important en Espagne , Italie Corée du sud etc.. est le  BIO GNV ( bio-gaz naturel pour véhicules ) Ce type de carburant permet une reduction de 95 % des particules fines et NOX.   D'autre part l'état doit inciter les marques Françaises à commercialiser ces autos et exiger plus de pompes BioGnv. Au niveau emploi , aider les agriculteurs à ouvrir des unités de méthanisation , souvent empéches par les lobby pétroliers. Il faut savoir qu'une untité moyenne transforme 60 000 tonnes de déchets agricoles et industriels en électricité, engrais et GNv par an.     80 km/h :  revenir aux 90 km/h MAIS laisser les 80 sur les routes secondaires les plus dangereuses. Les décisionnaires pourraient étre le Prefet, les élus locaux et régionaux.