Pour apporter des réponses à tous ces problèmes :  Cesser la construction d'autoroute et privilégier l'aménagement des routes existantes.  Favoriser les transports en commun.  Créer des emplois de proximité.  Favoriser le commerce de proximité.  Une prime à ceux qui adoptent le co-voiturage et surtout pour les déplacements quotidiens réguliers et les périodes de grand départ en vacances. Cesser ces interminables bouchons de la circulation. Cesser la surproduction en général, dans tous les domaines.  D'un point vue alimentaire, mettre à la disposition du consommateur des produits sans aucun danger pour la santé et qui ont du goût.  Interdire les perturbateurs endocriniens, les pesticides, engrais et désherbants chimiques.  Favoriser l'agriculture biologique et autres pratiques similaires respectueuses de l'environnement et créatives d'emplois.  Cesser l'obsolescence programmer des appareils ménagers/numériques, voitures, vestimentaires, etc.... Faire en sorte d'avoir des produits de qualité qui peuvent être réparables et mis à jour.  Cesser cette fabrication excessive de nouveaux produits numériques et autres....Réduire les emballages au maximum et éliminer les inutiles.  Faire en sorte que les transformations de produits alimentaires ou autres soient effectuées dans le pays d'origine. Réduire la publicité sous toutes ces formes.  Ré-utilisation des eaux d'hygiène, vaisselle etc... pour par exemple les toilettes.  Privilégier l'énergie solaire.  Accroître les parking relais à l'entrée des zones urbaines.  Mettre fin au changement d'heure bi-annuel.   Arrêter de démolir d'anciennes constructions en parfaite état pour reconstruire des bâtiments plus moderne, je pense tout particulièrement à un un établissement religieux (avec sa chapelle) hébergeant des personnes âgées actuellement  qui je viens d'apprendre va être démoli.  Je trouve ce type de comportement scandaleux, irrespectueux de l'environnement et du travail de qualité fourni par tous les travailleurs qui ont participé à la réalisation de ce type d'établissement, même si quelques aménagements sont nécessaires cela ne justifie pas ce gâchis et ce gaspillage !