Interdire les voitures dans les grandes villes, développer  les transports en commun propres, faire des pistes pour les vélos, patinettes et  autres. Rendre dissuasive la consommation de viande qui devrait rester  l'exception. Interdire la pêche industrielle . Financer la conversion au bio des agriculteurs  et interdire tout pesticide.Stopper le développement des compagnies aériennes low cost . Arrêter d'être la poubelle de la production industrielle et autres biens de la Chine et rapatrier nos productions en France et Europe. Sanctionner les délocalisations par des interdits de retour des produits en Europe . Révolutionner les instances européennes qui sont incapables de créer du consensus en  son sein entre les pays.  Il faut uniformiser les règlementations et les législations et porter un avenir commun vertueux sinon l'Europe va mourir.