- Favoriser l'énergie solaire, chaque toiture de ce pays devrait être utilisée pour des installation de panneau solaire, ainsi, chaque habitation et bâtiment public pourrait avoir son autonomie en consommation d'électricité, ce qui permettrait de moins utiliser l'énergie nucléaire très polluante pour notre planète.  - Développer urgemment à l'élaboration d'un carburant "vert" pour l'ensemble de la population, la voiture électrique c'est probablement bien pour une utilisation urbaine mais pour la campagne ??? On serait moins dépendant de l'énergie fossile et donc moins dépendant des pays producteur de pétrole et en plus cela créerait de l'emploi.