Developper les énergies renouvelables avec une compétence nationale et non territoriale afin d'avoir une vision globale des possibilités de chaque territoire et imposer les decisions aux collectivités locales qui préfèrent que les actions se deoulent sur le territoire d'a côté.  Il faut un financement  d'État sur propositions des collectivités. La france a les moyens d'être auto suffisante grâce aux énergies renouvelablesrenouvelables.Imposer des panneaux solaires sur chaque nouvelle construction, imposer des logements sociaux autonomes en énergie. Il est indispensable que l'état s'implique plus, montre l'exemple de façon positive, par des mesures incitatives et non punitives.