Tous les problèmes environnementaux ont leur importance. C est une ineptie de demander aux citoyens de les hiérarchiser. La france est vertueuse en matière d environnement, bien plus vertueuse que la plupart des pays du monde et de ses voisins europens grâce à ses centrales nucléaires. Pourquoi vouloir mettre un terme aussi brutalement au nucléaire sans disposer d une solution alternative crédible. Les allemands l ont fait et sont repassés au charbon bcp plus polluant. Les éoliennes ne sont qu un lobby et ne peuvent constituer l énergie de masse propre dont nous aurons besoin demain. Au lieu de faire la guerre aux automobilistes pourquoi ne pas la faire aux produits importés du bout du monde par d immenses cargos qui polluent infiniment plus ? Pourquoi ne pas taxer ces produits qui polluent notre planète en parcourant des milliers de kms de manière à privilégier les circuits courts ?