Taxer lourdement les entreprises qui utilisent des sur-emballages.   Faciliter le développement des énergies éoliennes en réduisant les délais d'acceptation des dossiers.  Inciter les constructeurs automobiles à améliorer les solutions alternatives au diesel : réinvestissement obligatoire dans la recherche à ce sujet. Engager la responsabilité des dirigeants et prélever une taxe sur leurs hauts salaires s'ils ne respectent pas ces engagements, car on sait que les grandes entreprises préfèrent payer les amendes quand elles enfreignent la loi plutôt que de changer leurs habitudes. Mais qu'en est-il des dirigeants ? Si on touchait leur porte-monnaie déjà bien rempli ?