Il faut une transition globale (et non pas de 1) d'abord ceci, et 2) ensuite cela...).  Selon moi si l'on souhaite faire une transition écologique, cela passe par un changement de model économique, puisque c'est le système (capitaliste, mondialisé, à voir pour le terme exact) actuel qui cause les dérèglements de l'environnement: il est basé sur une croissance continue (pour mesurer une économie en "bonne santé", on se base quand même sur la croissance du PIB! pourrait-on envisager les choses sans se baser tout le temps sur idée de croissance, donc de production ?), et une consommation de masse, qui entraînent toutes les deux des émissions de CO2, particules fines et déforestation.  Pour commencer cependant par des choses à l'échelle nationale, pourquoi pas contribuer subventionner des entreprises ou des associations ayant des projets de dépollution, ou proposant des modes de production alternatifs.  Développer les transports en commun (car c'est bien de taxer le carburant, mais si on ne propose aucune alternative, finalement ce n'est pas de l'écologie, mais seulement de la fiscalité). Donc le train, les bus... (mais étrangement, si j'ai bien compris, on souhaiterait supprimer, en tout cas d'après les préconisations d'un rapport, les petites lignes de TER ?).  Faire des parkings gratuits aux abords des villes, et proposer des navettes pour se rendre au centre.  Développer le fret.  Je pense qu'une politique punitive envers les entreprises pollueuses peut être efficace (mais elle doit être radicale, et elle ne sera pas accepté par les syndicats patronaux...). Tout est question de priorité.... Car c'est bien à leur échelle que l'impact négatif ou positif sur l'environnement est significatif.