Subventionner l'agriculture raisonnée.  Assurer une production locale de qualité, faciliter les circuits courts.  Dans les campagnes, le remembrement a détruit les bocages : Replanter des haies a minima en bordure des champs.  Mesurer l'impact de l'agriculture actuelle, mettre en place de nouvelles méthodes plus respectables pour la nature et mesurer les effets pour comprendre les méfaits de ce qui a été fait durant de nombreuses années. Communiquer sur les meilleurs procédés a mettre en oeuvre.  Supprimer tous les produits dangereux pour l'environnement et la santé de l'Homme en accompagnant utilisateurs.  Apprendre le jardinage a l'école pour sensibiliser les générations à venir.  Reconnecter les gens à leur environnement naturel en rendant les villes plus verte. Favoriser les initiatives collectives "main verte" dans les résidences urbanisées.