La méthode du gouvernement est toujours la même : un problème... On pond une nouvelle taxe. Or, cette taxe, même si elle concerne les entreprises par exemple, sera au final toujours payé par le consommateur (il suffit juste de répercuter les prix). Le gouvernement a raison sur un point : il faut toucher au porte-feuille pour faire réagir les entreprises et les consommateurs sur les questions écologiques. Mais en leur faisant faire des économies (crédit-d’impôts par exemple). EXEMPLE : Certaines entreprises dans les pays nordiques, qui payent un impôt sur les emballages qui sortent de l’usine, ont installé un système de consignes pour leur emballage : les consommateurs récupèrent de l’argent en ramenant leur emballage par des biais près de chez eux (double économie pour eux : 1. sur le produit même, 2. sur les impôts de déchets), les entreprises réduisent leurs taxes sur l’emballages en prouvant ce qui est de retour dans leurs usines (double économie également : 1. Crédit-d’impôts, 2. Recyclage des emballages pour leur nouveau produits). Conséquence : Tous le monde a l’impression de gagner de l’argent. Et un retour de 95% des emballages dans les usines et qui ne finissent pas par polluer nos mers et/ou nos terres. Des exemples comme ça, il y en a des tas!