L'humanité consomme plus que ce que la Terre peut renouveler chaque année. Nous puisons donc toujours plus dans des réserves qui vont finir par s'épuiser. Et les plus puissants/les plus consommateurs vivent sur le dos des plus faibles (ce qui est un scandale). Une urgence est de réduire le mode de (sur-)consommation en s'inspirant de ceux qui consomment le moins. Cela signifie de réviser notre mode de vie avec comme philosophie 'se satisfaire du minimum' en se rappelant qu'il 'en faut peu pour être heureux' (merci Disney!).