- Prendre des mesures (augmentation de taxes, mise en place de pénalités, "name and shame") contre les sociétés responsables de désastres écologiques tels que la déforestation, par exemple en Indonésie pour des plantations de palmiers à huile qui détruisent l'habitat d'espèces en voie de disparition, et en Amazonie qui est la principale source de végétation en mesure d'absorber le CO2. Par exemple Nestlé, Ferrero, etc.  - Idem pour les sociétés qui pratiquent le "green-washing" alors qu'elles soutiennent des projets liés à l'énergie Carbone. Par exemple BNPParibas.  - Interdire l'importation de produits dont la fabrication ou pour lesquels l'extraction des matières premières nécessaires à la fabrication, ont un impact négatif sur l'habitat des espèces en danger.  - Interdire l'importation de produits qui ne correspondent pas aux cahiers des charges que doivent respecter les produits locaux. Par exemple le "miel" provenant de Chine, qui n'est souvent qu'un sirop à base de sucre. - Mettre en place des cahiers des charges beaucoup plus stricts pour les produits importés, qui soient au moins aussi exigeants que pour les produits locaux. Et donner de vrais moyens humains et techniques à l'autorité des fraudes pour combattre l'importation de produits qui ne sont pas aux normes.