Proposer des véhicules propres, abordables au niveau des prix ; arrêter de diffuser des spots publicitaires concernant les voitures à essence même hybrides. Interdire les véhicules à moteur thermique dans le centre des grandes villes et moyennes. Développer un système de transport collectif reliant des parkings en périphérie des villes au centre piétonnier. Limiter le déplacement des supers conteneurs, des avions et des poids lourds, en coopération avec nos voisins européens et les autres nations. Faire payer les véritables pollueurs et arrêter d' harceler les contribuables par des taxes devenues ineptes, détournées de leur usage et insupportables pour beaucoup. Refuser l'importation en France de tous les produits provenant de la mondialisation imbécile (pèche du cabillaud en Europe, envoi en Chine pour découpe, puis renvoi en Europe, fruits et légumes à contre-saison, viande née dans un pays, élevée dans un autre, abattue ailleurs, etc... Mener une politique proche de zéro déchet en évitant les plastiques, les ventes forcées par 6, 8, 12 par ex... Mettre en place un ferroutage pour le déplacement des marchandises, par conversion progressive et implication des transporteurs routiers dans un redéploiement des métiers.