Il y a plusieurs problèmes que je vois dans le fonctionnement de la politique actuelle par rapports aux enjeux écologique.   La première concerne l'argent. La France est effectivement et depuis longtemps un pays en dettes et il existe pour rembourser la dettes de nombreux impôts et sources de revenus pour l'état. Les lobbies en font d'ailleurs parti et en donnant de l'argent à l'état, sont capable d'influencer tous types de lois dont les lois sur l'écologie. Je suppose d'ailleurs que ces lobbies dont je ne possède pas tous les noms ont joué un rôle majeur dans la légalisation du glyphosate, la non mise sur e marché des moteurs à hydrogène pourtant prometteur, l'interdiction de rouler à la vieille huile de friture pourtant écologique etc... Pour ma part, tans que ces lobbies influenceront les lois nous ne pourront pas avancer puisque le gouvernement privilégiera toujours argent plutôt qu'écologie. Quand il n'y aura plus de Terre, l'argent ne vaudra plus rien de toute façon. Aussi je pense qu'il faudrait revoir l'ordre des priorités...  Le second problème que je vois c'est que les gens sont réellement perdu. Nous sommes tous perdu. Nous sommes tous face à une Terre qui est entrain de dépérir et certains d'entre nous essayent, à leur échelle, d'adopter des petits réflexes pour limiter leur empreinte carbone, leur nombre de déchets etc... Mais on a tous le sentiment que tout ce qu'on fait au quotidien ne sert à rien quand on voit que le voisin ne recycle pas ses déchets, conduit son gros 4x4 pour aller à la maison d'en face, laisse la porte de son frigo ouverte et toutes les lumières allumées etc... Or ce qu'on fait n'est pas inutile bien au contraire. Nous avons juste besoin d'unité, d'un objectif commun. Nous avons besoin, quand on éteins la lumière en sortant d'une pièce par exemple, de savoir que notre voisin et la France entière le fait aussi. Car comme cela, on est plusieurs et on se sent plus fort avec l'envie d'en faire plus.  Et c'est au gouvernement de rassembler les gens et de créer cette unité. C'est aussi au gouvernement de donner les clés et les outils aux citoyens pour qu'ils puissent accéder a un mode de vie plus écologique. Et je ne parle pas de baisser la limitation de vitesse a 80. Je parle de mesures réelles comme interdire la vente de produits avec trop d'emballage plastique, nous diriger vers le bio et les produits locaux. Nous amener a éviter les commandes sur internet. Subventionner les voiture au GPL pour éviter de trop polluer. Limiter utilisation du chauffage en hiver et s'habiller, éduquer pour éviter le gaspillage alimentaire etc... Sans cette unité et un objectif commun, nous n'arriverons pas à améliorer les choses j'en suis certain.   Tous les citoyens dans le monde ont maintenant pris conscience de l'urgence climatique et de l'enjeux que cela représente pour notre survie. Nous sommes tous prêt à agir. Nous n'attendons plus que les propositions du gouvernement (non influencées par les lobbies) pour changer nos habitudes et améliorer les choses.