Plus de sensibilisation à l'échelle citoyenne mais aussi et surtout pour les gros pollueurs (entreprises, etc...) avec mise en place d'amendes écologiques si nécessaire et qui seraient utilisées uniquement pour améliorer les conditions écologiques. Mettre en place une politique de reforestation que ce soit au niveau urbain via la plantation d'arbres dans cet environnement goudronné mais aussi dans les espaces ruraux disponibles et encourager ce phénomène par des campagnes de plantation (arbres fruitiers, etc...) Encourager le service civil écologique avec des campagnes de sensibilisation à grande échelle et des expéditions de nettoyage des villes, des espaces verts et des milieux aquatiques. Encourager la recherche pour travailler sur la découverte de substituts eco-responsables aux insecticides et pesticides et ensuite promouvoir leur utilisation à grande échelle par les agriculteurs et autres personnes concernées.