Interdire dans un délai de 5 ans les pesticides et l'importation des produits produits avec. Inciter les agriculteurs à utiliser des produits naturels pour produire moins mais mieux. Cesser de construire à tout va des lotissements dans des zones agricoles et privilégier de restaurer les constructions existantes ; notamment dans les centres villes pour leur redonner du souffle : les aides publiques seraient mieux utilisées dans ces domaines que pour indemniser d'autres secteurs sinistrés par manque d'utilisation intelligente des terres. Dans cette perspective, inciter les gens à planter des arbres (voir le nombre de lotissements dépourvus de tout arbre mais bétonner pour faciliter le stationnement de leur véhicule dans leur parcelle). obliger les communes à investir dans la plantation d'arbres et le retour des haies.