Avoir le courage et la volonté politique d'une vraie transition écologique. Stopper l'utilisation et la dépendance aux énergies fossiles, au nucléaire ( arrêter de se "soumettre" aux lobbys de ces filières )... Favoriser, investir dans la recherche et l'innovation technologique afin de développer et étendre les énergies renouvelables ( solaire, éolien, hydraulique...). Interdire l'obsolescence programmée des appareils électroménagers, téléphonie... Imposer une filière de réparation et de seconde vie de ces appareils aux fabricants et /ou revendeurs.  Que les sources d'énergies vertueuses ou modes de consommation vertueux deviennent la norme et qu'on laisse enfin dernier nous ce vieux modèle de société basé sur une consommation à outrance, sur les énergies fossiles et nucléaire. Entrons dans un nouveau monde...