La France ne représente qu'un % dérisoire de la pollution mondiale. Les frontières sont bien futiles. Comment refuser aux pays émergents leur droit à profiter à leur tour de l'ère industrielle? Nos efforts semblent une goutte d'eau. Je ne vois de solution qu'à l'échelle planétaire. Aussi que notre gouvernement cesse de nous culpabiliser sans cesse. A moins que cela ne soit un prétexte à encore plus de taxes: me trompe-je? Une chose est sûre la pollution étant d'origine humaine, une modération mondiale de la démographie fait partie des pistes, mais cela est très certainement incorrect à aborder et nous manquons encore de maturité pour aborder le débat en toute sérénité et sans haine.