Favoriser les transport en commun en multipliant les solutions "train" & transport en commun dans les villes et surtout les rendre plus accessibles et attractives en terme de prix. Pour cela, il faut : -freiner les investissements dans les routes et plus investir dans les transports en commun. -Faire participer plus les gros pollueurs, à savoir les transports routiers et les compagnies de transport aérien , en les taxant plus qu'aujourd'hui par rapport à la fatigue occasionnée aux routes ainsi qu'aux émissions de carbone.