Proposer un grand projet national écologique fédérateur et créateur d’emplois directs et indirects Par la mise à niveau et l’interconnexion des Canaux de France et la récupération, le stockage et le partage de l’eau  On parle beaucoup de transition écologie en ce qui concerne les énergies, de préservation des espèces, de biodiversité, de nourrir la planète. Jusqu’à présent tout le monde pensait que les problèmes de l’eau concernait l’Afrique, mais l’année 2018 en a montré  une réalité est bien française. Déjà, cette année, la production de céréales et de pommes de terre est en baisse car le manque d’eau les a empêché de grossir. Deux problèmes sont à résoudre le problème de stockage de l’eau et les l’interconnexion entre les départements excédentaires (tant qu’ils le sont encore, le réchauffement climatique peur permettre d’en douter) et les départements déficitaires. Un grand plan stratégique d’aménagement du territoire devrait être lancé avec l’appui de toutes les forces vives de la nation : 1-	Créer dans chaque bassin au niveau le plus fin des réservoirs de stockage de l’eau, plus  pourquoi pas des bassins de rétention en aval des fleuves puisque en cas d’excès de précipitation, tout l’eau se retrouve dans les fleuves et finit à la mer. 2-	Un réseau de pipeline entre chaque bassin qui permettrait de réguler le niveau de stockage dans les barrages et réservoirs et limiter le gaspillage de l’eau à la mer. 3-	Rénover le réseau des canaux de France (connecté au réseau précédent)avec un double objectif de transport de marchandises et de distribution de l’eau 4-	Repenser l’utilisation  de l’eau par l’industrie, l’agriculture, les services et les consommateurs.  Soyons aussi conscients que mathématiquement la raréfaction de l’eau va augmenter le taux de tous les polluants que nous consommons parce que le diviseur sera moindre. Le plan a mettre en œuvre est lourd combien d’années le réchauffement climatique nous laisse pour le mettre en œuvre ? Mais il peut être un grand projet fédérateur pour les français et relancer l’économie Française en faisant circuler plusieurs fois l’argent investi tout au long des différentes chaines de valeur