Tout d'abord, réaliser que si on ne s'occupe pas du problème maintenant (hier aurait été mieux), l'humanité va droit dans un mur sans airbag ni ceinture de sécurité. Il est indispensable de changer notre modèle de vie consumériste, mais il sera difficile de le faire suffisamment rapidement ou à suffisamment grande échelle pour que la différence soit de taille. La population a-t-elle vraiment le choix quand rien ce que l'on lui propose ne peut fonctionner de façon durable sans détruire la planète ? Ce qui doit être taxé/contrôlé/banni, c'est ce qui crée le problème à la source : les produits non recyclables, à usage unique ou avec obsolescence programmée, avec suremballage, fabriqués à partir de sources non renouvelables ; les forages, constructions, extractions polluantes ou destructrices de biodiversité ; la surpêche ; l'utilisation en masse de pesticides ; le gaspillage alimentaire...