Ne pas privilégier une vision économique à court terme devant des décisions sur le bien commun. Entre autre, il faut rejeter le CETA, TAFTA, et autres traités de libre echange. Notamment car le coût (écologique et économique) des transport est une abération sans taxes sur le kérosène et fuel lourd - qui devrait être corrigé pour ne pas faire payer le coût écologique des pollueurs sur les populations les plus sensibles. Quand acheter de la viande de Nouvelle Zélande revient moins cher qu'acheter chez le boucher de la viande élevée à 10km de chez sois, le système économique est complètement abérant.