Arrêter de reculer les décisions. Interdire les produits nocifs et ne pas autoriser de produits non confirmés sur le marches. Taxer ou interdire tous les produits de consommation suremballés, inutiles, avec un effort de lutte particulier contre le plastique. Obliger et permettre  le tri partout (pas de tri dans les aéroports !?), aider les entreprises utilisant les matières collectées. Ce n’est pas au citoyen de choisir un produit vertueux, il doit n’y Avoir que des produits vetueux en rayon. Aider toutes les classes sociales au changement de chauffage et de voiture. Obliger les  entreprises  de ces secteurs à proposer de vraies solutions raisonnables aux consommateurs (ex: prix des voitures qui ont augmenté mais consommation essence très peu évolué, chaudières « vertes » trop chères)