Exemple : je suis agriculteur solidaire, ce qui m'oblige a payer une taxe sans aucune contre partie. De fait je ne vis pas du Monde agricole et de fait je ne suis pas obligée de rentrer dans une politique de rentabilité. Cette année et en ce moment particulièrement j'ai besoin de produits phytosanitaires (au passage, j'ai voulu faire des tests grandeur nature avec une société du Centre Bretagne qui propose une alternative au Glyphosate, j'ai reçu un magnifique courrier notifiant que j'allais polluer et donc de fait j'engageais ma responsabilité) car j'ai été contrainte de faire une couverture végétale cet hiver pour pouvoir semer ce printemps, la question est pourquoi impose t on ce genre de délire ? Proposition : a partir du moment ou il existe des haies bocagères (au passage le délire de tout abattre encourager par les services publics dans les années 80, nous le payons ce jour) avec des arbres du territoire (privilégié le chêne français au chêne d’Amérique par exemple), pourquoi ne pas permettre à l'agriculteur de laisser après la précédente culture le terrain en labour ? Deuxième question : j'ai voulu faire du lin, eh bien deux difficultés : trouver les graines par une coopérative, et aussi s'assurer que le récolte puisse être vendue. Première coopérative sollicitée : elle ne peut me vendre les graines car je refuse les produits phytosanitaires (je rappelle que je ne vis pas du Monde agricole donc que mon rendement soit de 20 quintaux à l'hectare, ne me pose pas de soucis), pourquoi cette pratique est autorisée. Deuxième coopérative sollicitée : ils me vendent les graines mais ne peuvent assurer la vente. Solution : permettre l'accès aux semences et aussi permettre la vente des récoltes. Le Monde rural je peux vous donner des tonnes d'exemple de dysfonctionnements, que même les agriculteurs (ceux pour qui il s'agit du revenu unique d'activité), ne comprennent pas : pourquoi le retour du mais sous bâche, pourquoi imposer des cultures sur des espaces alors même que les agriculteurs n'auraient pas fait ce type de culture sur un bassin versant, pourquoi payer des consultants extérieurs qui viennent constater si nous sommes bio ou pas (ce qui au passage récupère une grande partie du prix du surplus de la vente), pourquoi ne pas autoriser l'utilisation de graines anciennes (comme le talent, ancienne race de blé avec des longs épis, idéal si production animale en parallèle), pourquoi imposer des concentration d'animaux a 200 vaches laitières en hors sol, faute de quoi l'agriculteur se verra déclasser son lait........ Malheureusement il faut réimposer des règles ou il y a une alternative au Monde privé qui lui vise la rentabilité a court terme..... En sommes écoutez les agriculteurs ils ont beaucoup de choses à dire, a faire et permettre l'accès aux solutions autres, dont seul une action qui ne ressemble pas a celle ci car ne donnera rien, mais par l'ouverture d'esprit vers autre chose que la FNSEA, les chambres d’agricultures pourraient permettre aux idées nouvelles, avec des tests sur un territoire (sans engager sa responsabilité civile et pénale).