Interdire les bouteilles plastiques (faire de la vente en vrac comme la lessive dans les magasins bio) et utiliser des bouteilles en verre par exemple. Imposer la création de bacs de compost géré par la municipalité dans chaque quartier des grandes villes (le compost sera ensuite utilisé par la municipalité pour ces plantations) et pour chaque ville plus petite. Interdire l'importation de produits (alimentaire et autre) ne correspondant pas au cahier des charges demandé aux producteurs français et favoriser les productions françaises et locale pour qu'elle puisse être rentables. Interdire les emballages surnuméraires (médicaments, aliments...) : les meilleurs déchets sont ceux que l'on ne produit pas. Arrêter de tout voir avec la consommation : inciter à la surconsommation c'est épuiser encore plus rapidement notre planète (que ce soit pour les vêtements, l'électroménager ou autre), pour cela il faut à mon avis interdire les publicités qui est en faveur de la surconsommation (voiture, électroménager, etc). On est déjà beaucoup trop nombreux pour la planète, il faut au moins qu'on soit raisonnable dans ce que l'on fait. Egalement favoriser le moteur de recherche Ecosia (plus écologique) par rapport à Google.