Donner envie en communiquant sur les innovations, les bonnes pratiques, les gains réalisés, les bénéfices obtenus plutôt que sur la peur qui paralyse. Cela me semble fondamental. Les changements de comportements contraints ne provoquent que des blocages (cf réactions aux conduites du changement). Il me semble beaucoup plus efficaces de communiquer sur tous ceux qui sont passés à un mode de vie plus durable (citoyens, entreprises, états...). Les journaux devraient beaucoup plus en parler, les mairies inspirer. L'exemplarité est de mise en la matière, de même que le discours d'amélioration continue. Si cela devient la nouvelle norme sociale, par effet miroir et fierté d'appartenance, en plus de la carotte de gain financier, santé, et qualité de vie, cela paiera de soi-même. C'est en tout cas moi ce qui m'a décidée de passer à l'action il y a plus de 10 ans. En lisant des témoignages d'ailleurs, de gens qui faisaient.