Il y a un gros travail à faire sur LES DéCHETS. Il faut faire mieux pour le tri sélectif. On pourrait faire une poubelle pour les sacs plastique (à voir si on peut mettre aussi le plastique en général avec) car le plastique et les sacs plastiques sont une véritable catastrophe pour l'environnement. En Afrique au Ghana le plastique est valorisé pour fabriquer des blocs de route en combinant 60% de plastique et 40% de sable. Ce n'est qu'un exemple parmi d'autres car je suis sûr que de nombreuses autres valorisations sont possibles. De plus, Il faut inciter les gens à aller à la déchetterie plutôt que faire de la décharge sauvage. Pour les sociétés, il faut que les déchetteries soient GRATUITES. Pour les sociétés et les particuliers, il faudrait même que les déchetteries ou les usines de recyclage privées rachètent même 1 euro (ou 3 ou 5 euros) les déchets pour récompenser les gens de ne pas jeter dans la nature pour les ordinateurs, frigo, TV, les moyens ou gros électroménager ou moyens ou gros équipements électroniques. Sinon ils sont abandonnés dans la nature ou dans la rue. Ces déchets peuvent être valorisés  ( un compresseur de frigo se monnaye environ 50 euros au marché noir, il y a 100 g d'or dans une tonne de cartes informatiques alors qu'à l'état naturel c'est 20 grammes par tonne de minerais ) . De plus, certains entrepreneurs ou particuliers mettent des déchets dans des décharges sauvages car il ne veulent pas payer la déchetterie, ce qui coûte à la collectivité et pollue durablement les sols et donc par ruissellement les nappes phréatiques et les cours d'eau et donc les poissons et  notre eau. (dans certaines communes dépolluer un site de déchetterie sauvage leur coûte plusieurs millions d'euros). Donc donner même un peu d'agent à la personne qui ramène des déchets coûte donc moins cher à la collectivité au final et au moins on est sûr que chaque objet est bien ramené à la déchetterie car ces objets peuvent être valorisés ou dépollués.  (ça ça marche pour la province et les petites villes.). Pour les villes, les objets que l'on laisse sur les trottoirs pour les encombrants sont souvent récupérés sur le trottoir par des filières clandestines et ne sont alors pas dépollués. ( cas de Paris par exemple, il faut peut-être envisager que les gens prennent rendez-vous avec les encombrants, et que ces derniers appellent les personnes concernés juste avant de passer. Ainsi la personne qui a un déchet le descend juste à ce moment là et attend sur le trottoir que les encombrants arrivent pour recevoir ses 2 ou 5 euros. Comme ça les filières clandestines ne dépouillent pas les TV et ordinateurs dans la rue , voire ne prennent pas les objets qui sont sur le trottoir pour les emmener avec eux et les dépouiller dans leurs filières. Pour que ça soit rentable d'acheter les déchets, il faut que pour tous ces objets existent des filières de recyclage. Si ce sont des entreprises privées qui recyclent, il faut baisser les taxes, comme sur une zone franche, des entreprises qui recyclent et rachètent ces déchets. Sinon, pour les autres déchets,  toutes les déchetteries doivent brûler les déchets non recyclables pour que cette combustion soit valorisée en électricité. Il faut d'ailleurs penser au recyclage dès la conception. Les sociétés qui investissent dans le recherche et l'innovation pour rendre leurs produits écologiques doivent avoir une défiscalisation pour la somme investie dans l'écologie. Celles qui ont des usines où sont fabriqués des produits  recyclables ou bons pour l'environnement  devrait avoir une baisse de charges pour leur site de production où on fabrique ces produits. Il faut créer une norme (ou peut-être en renforcer une existante) qui garantit que pour chaque emballage et chaque produit est conçu pour être recyclé à 100%. Ce produit sera plus cher mais les consommateurs sont prêts à payer plus chers si le produit est écoresponsable. De plus si ce produit est en majorité recyclable, il devrait alors avoir une TVA réduite. (un produit en majorité recyclable et à empreinte carbone faible devrait avoir une TVA réduite). Donc au final le produit ne couterait pas si cher que çà grâce à la TVA  réduite.