- Moduler la TVA selon la distance parcourue par le produit de son lieu de production à son lieu de consommation : cela permettrait à la fois de réduire les consommations de carburants et de lutter contre la délocalisation des activités de production. - Remettre en place de manière plus vigoureuse des incitations pour isoler les logements et les locaux de bureaux. - Développer l'exploitation des bioénergies (transformation du lisier, des déchets végétaux ou des déchets de bois par un plan d'incitation vigoureux.