Il faut avoir conscience de l'impossibilité d'enrayer les changements climatiques au niveau mondial dans le temps imparti, nous dépasserons les 3° de façon certaine, et il est peu probable que la science trouve une solution miracle. De ce fait, une politique raisonnée et raisonnable serait de préparer et d'anticiper les crises à venir... Investir dans le photovoltaïque ou la voiture électrique par exemple est une utilisation court-termiste des ressources présentes. Il faut commencer à préparer un monde sans énergies fossiles (retour à la traction animale pour l'agriculture)... construire des services publiques forts capables d'être très résilients aux chocs climatiques à venir pour une prise en charge égalitaires de tous les citoyens. Il faut également intégrer l'élément de justice sociale à la réflexion climatique : les tensions que les changements climatiques entraînerons ne seront que plus grand dans les sociétés inégalitaires à très inégalitaires, surtout en cas de délitement des structures de maintien de l'ordre et de répression des mouvements de contestation.