Aujourd'hui 22,5 % de la surface totale des fermes d'enseignement sont en agriculture biologique, selon le chiffre du ministère de l'agriculture dont dépend l'enseignement agricole (https://www.terre-net.fr/actualite-agricole/economie-social/article/l-enseignement-agricole-une-mutation-a-petits-pas-202-141057.html). On ne peut pas introduire de changement significatif de notre façon de produire si même les jeunes agriculteurs ne sont pas formés. Même si le Bio ne pouvait pas nourrir la planète, de sont ces techniques dont il faudra s'inspirer. 
***Proposition*** : augmenter la surface traitée en bio dans les lycées agricoles à 50 % en 3 ans.