Beaucoup de pédagogie pour faire changer les mentalités et les comportements afin que chacun se sente responsable. Faire preuve de courage en prenant des décisions fortes qui seront forcément impopulaires. Accompagner ce changement par des incitations financières et des sanctions financières (les 2 sont à mon sens nécessaires). Cesser immédiatement l'utilisation des pesticides et autres insecticides, accompagner les agriculteurs vers la production bio (financièrement et pédagogiquement). Interdire la circulation des véhicules dans les centre villes, favoriser les transports en commun et les voies spécifiques pour les vélos. Etc, etc, etc...