Les décisions ayant un impact potentiellement important sur la santé publique et l'environnement (usage des pesticides, biocarburants avec monoculture, étiquetage des produits gras et sucrés, obsolescence programmée sur des produits difficilement recyclable, taxe sur les produits non réparables, ...) doivent faire l'objet d'une étude dirigée par une équipe de scientifiques pluridisciplinaires (sciences environnementales, sociétales, économiques, fondamental, ...), élus par leurs pairs et naturellement indépendants (ex: chercheurs au CNRS, universitaires, ...), fournissant notamment une vision à court, moyen et long terme de l'impact d'une décision (positive et négative) sur le pays, l'Europe, les citoyens et l'environnement. Cette analyse sera composée  d'une étude détaillée, d'une synthèse et d'une recommandation finale.   Les résultats de ces études doivent être rendus publics (par envoi automatique d'emails aux citoyens pour ceux qui le souhaitent). Les députés devront argumenter publiquement leur décisions si cela va en contradiction avec les conclusions de l'étude. Leurs réponses seront automatiquement envoyées par mail aux citoyens.  Il pourrait être intéressant de remplacer le Sénat par un conseil permanent de scientifiques. L'important, et le plus difficile, est de s'assurer de l'indépendance réel de ce conseil scientifique (ex: éviter une corruption par promesse de financement de recherche par un groupe industriel)  Cela aura pour avantage de mettre les députés devant leur responsabilité vis à vis du bien commun et de permettre aux citoyens de mieux comprendre la décision de leurs députés en ayant à disposition une analyse détaillée de la question grâce aux compte-rendus de scientifiques indépendants.