Il faudrait davantage procéder à des mesures globales, et non uniquement françaises, basées sur plusieurs axes (liste non exhaustive): - Protéger les espèces animales et végétales (en créant des zones de sanctuaires, en limitant la déforestation) - Maximiser l'éducation à l'écologie et à l'importance du climat dans les écoles (pour sensibiliser les foyers via les enfants). Eduquer sans asséner l’information, avec toujours du concret comme illustration (potagers urbains, ramassage d’ordures sur les plages) : peut-être « obliger » les élèves à participer à des activités scolaires, à des associations et manifestations liées à cette thématique ? Peut-être « créer » une matière à part entière complémentaire des classes de S.V.T. ?  - Respecter les Accords de Paris et appliquer la législation déjà existante. Verbaliser et pénaliser les contrevenants dont Etats,  industriels voire particuliers irrespectueux avec intransigeance : sanctions pécuniaires pour les pollueurs = payeurs.  En parallèle, récompenser financièrement -via investissement, récompense etc.-, les bons élèves et les projets novateurs (= investissement dans l'économie + emplois créés + contribution écologique). Un organisme de contrôle et des investissements dans les technologies novatrices sont essentielles. - Limiter l'utilisation de matières composites et non biodégradables au maximum dans la vie de tous les jours (plastique, canettes,...) ; mettre davantage de points de tri et de compostage moyennant une éducation des citoyens - Equilibrer le mix énergétique entre énergies fossiles, durables et nucléaire - Investir dans les pays en voie de développement (reforestation, sensibilisation) par des canaux bénévoles, diplomatiques et entrepreneuriaux. - Optimiser les cultures en fonction des sols et non de la PAC, contrôler l’utilisation des produits (engrais, pesticides), des arrosages. Interdire l’élevage intensif. - Mettre en place des mesures donnant-donnant : par exemple une personne sans-emploi pourrait faire 1 journée par semaine de bénévolat/participation à l’écologie moyennant allocation compensatoire. Pour cela, il faudrait que le retour à l’emploi soit incitatif en baissant le montant du chômage, mais en pouvant augmenter le montant de cette allocation par investissement citoyen. En résumé, l’Etat économise en baissant les montants de base des allocations chômage et sociales (- de dépenses) mais récompense les contributeurs citoyens (arrondir l’allocation à plusieurs euros). Pas de coûts supplémentaires, socialisation des citoyens (allez, rêvons d’un coup de pouce au retour à l’emploi par ‘réseau’) et bon pour la planète. - Favoriser les maker spaces et autres pôles de création et d’évolutions technologiques. Encourager l’implantation de repair cafés pour réparer au lieu de jeter (et rencontrer des gens).  - Remettre en place la notion de consigne (des bouteilles, autres)