-§§   Donner davantage la parole aux agriculteurs pratiquant un système économe et autonome ou en agriculture biologique.                  -§§   Mettre fin à la cogestion du ministère de l'agriculture avec le syndicat majoritaire lié aux lobbys de l'agrochimie.             -§§   L'Etat doit reprendre la main sur l'utilisation  des pesticides c'est-à-dire :                            -__  les Bulletins de Santé du Végétal doivent être gérés exclusivement par les services de l'Etat et non par les Chambres d'Agriculture menées par le discours productiviste.                               -__  les produits ne doivent pas être en vente libre mais distribués et contrôlés par un organisme plus indépendant (ex: FDGEDON). Ce modèle existe déjà, au moins dans certains départements, pour la lutte contre les campagnols et les mulots.