Pendant des décennies,  les pouvoirs publics ont incité la population à acquérir et utiliser des voitures essence ou diesel ; l'industrie automobile faisait la pluie et le beau temps sur l'économie.  La recherche scientifique aurait pu depuis longtemps faire émerger des solutions de remplacement si des moyens lui avait été alloués . Les pouvoirs publics ont été sourds à ces opportunités et ont continué a favoriser l'industrie automobile. En parallèle, la baisse du niveau de vie a éloigné de plus en plus d'actifs des centres urbains, ce qui a renforcé leur dépendance à la voiture. Créer une fiscalité supplémentaire sur les carburants pour financer la transition énergétique est INJUSTE pour la très grande majorité de la population.  Ce sont les grands groupes industriels (automobiles, transports, raffinage) qui doivent financer cette transition ; l'heure n'est plus aux profits sans se soucier de l'avenir mais à la prise de responsabilité. Les seuls secteurs où il me parait juste de mettre une fiscalité pour la transition énergétique, ce sont les voyages en avion (très polluants) et les croisière (dont les émissions de polluants sont énormes).