Avoir le courage d'affronter les lobbies (Total, BP, Exxon, Monsanto ...). Taxer les pollueurs et les inciter à dépolluer leurs rejets. Interdire progressivement les plastiques et favoriser les produits et contenants biodégradables.  Etablir une fiscalité verte , au moins à l'échelle européenne. Taxation plus élevée des produits en provenance de pays tiers à l'UE. Fixation des prix en fonction du coût environnemental. Soutenir financièrement la R&D des moteurs fonctionnant à autre chose que les énergies fossiles (hydrogène, divers alcools et huiles ...). Taxer les transports aériens et maritimes dans les même proportions, voire plus, que les utilisateurs d'automobiles.