La transition énergétique doit être une approche mondiale. La France doit contribuer mais en étant pas l’idiot du monde. Nous devons œuvrer  avec un retour sur investissement. Durcir les normes et réglementations conduit à la délocalisation de la production avec plus de pollution planétaire. Les produits ne respectant pas les mêmes exigences écologiques ne devraient pas pouvoir être importés  La consommation d’énergie dans les habitations représente 43 % de la consommation totale d’énergie en France et 25 % des émissions de gaz à effet de serre. Pour moi, on doit mettre l’effort sur  l’isolation des habitations et les réductions d’énergie dans la construction.  Si à terme de 10 à 20 ans, nous pouvions réduire de 50% la consommation de ce secteur, nous ferions une action très significative qui apporterait un retour  significatif aux français.