Les énergies seront, à court ou moyen terme, de plus en plus chères et de plus en plus rares. Les pays les plus pauvres n'y auront plus accès ce qui, dans un premier temps, accroîtra encore les inégalités puis déclenchera des crises voire des conflits armés. La FRANCE s'honorerait d'initier, dès à présence,un programme intensif de recherches sur les énergies renouvelables, comme par exemple l'hydrogène qui peut, dès aujourdh'ui, être utilisé dans les moteurs termiques de nos voitures en lieu et place du gas oil et de l'essence. NE PAS ECOUTER ceux qui prétendent que c'est difficile à stocker; c'est faux , nous avons l'expertise nécessaire pour résoudre ce problème MINEUR.Tous les grands constructeurs automobiles ont des moteurs à hydrogène sous le coude Tous ceux qui s'opposent à ce mouvement devraient nous expliquer leur solution pour le cas où  les monarchies pétrolières , qui ne sont pas des modèles de stabilité politique, entrent en conflit les unes contre les autres et que le prix du baril de pétrole est multiplié par 10.