La France est le pays développé qui émet le moins de gaz carbonique par habitant. D'autre part la pollution par les particules provient aujourd'hui des véhicules anciens, des freins et des pneus, et du chauffage au bois. Arrêtez de limiter les vitessses et d'imposer un malus au CO2.   Les éoliennes ne font que polluer le paysage pour un coût du kW rel exorbitant et les voitures électriques enrichir les chinois. Attaquez vous aux polluants agricoles, aux plastiques qui détruisent nos fleuves et océans en augmentant la collecte et le recyclage et encouragez plus les mises à la casse de tous les véhicules de plus de 20 ans en diminuant cet âge de un an tous les ans pour ne conserver en fin de programme que des véhicules construits après 2015. Le financement peut être trouvé en supprimant la prime au kW des eoliennes. Le pays sera beaucoup plus propre avec ces mesures.