En 1er lieu cesser de culpabiliser nos contemporains pour un rechauffement climatique dans lequel ils ont une part negligeable. L'activite solaire/magmatique totalement independante des comportements humains n'est jamais evoquee par les media. Des scientifiques serieux tenants de cette approche n'ont pas voix au chapitre officiel. Laissez leur l'acces aux moyens de communication grand public. D'une part la culpabilisation forcenee, bien que diffuse et soigneusement enveloppee dans des considerations statistico-scientifiques, rappelle la grande crainte de l'An Mil:  les langues de feu tombees du ciel allaient consumer la terre (vous avez dit: "rechauffement climatique"? Autant pour la modernite!) en chatiment des pechés, d'autre part, elle prepare bien le terrain a des levées d'impots supplementaires.  En 2nd lieu, respecter la biodiversite suppose que nous favorisions les entreprises (agricoles et les autres) de taille moyenne, voire petite pour certains types de production.  Il faudrait reparer plutot que jeter, se detourner RESOLUMENT du plastique et de l'obsolescence programmee, cesser de faire fabriquer/cultiver aux antipodes, bref modifier notre facon de vivre et le systeme economique. Au tour de Mme Toulemonde de poser des questions:  qui est pret pour cela? Transition ecologique, certes, mais vers quoi et par quels moyens?