Pour cela il faut éduquer la jeunesse à prendre conscience et distinguer ce qui est nécessaire de ce qui est superflu. Le superflu est devenu une banalité, une addiction, car le dogme économique de notre société est basé sur l'accroissement des profits, par la création de "richesses", richesses infinies dans un monde fini qui ne peut plus reconstituer tout ce qu'on consomme, et gâche de façon inouïe, incommensurable. L'histoire montre que cette addiction à la possession des richesses, a toujours mené l'humanité à des conflits guerriers sans fin, avec des moyens de destruction de plus en plus énormes et ruineux. Notre dogme économique ne peut aboutir autrement que par son auto destruction, c'est par ce cycle infernal qu'il reprend vie. Seule une éducation de la pensée suivie d'une prise de conscience unanime pourra peut-être inverser ce destin.