Une solution concrète est l'obligation de rénovation thermique à l'occasion d'un changement de propriétaire (solution concrète). Dans un premier temps pour les moindres coûts en proportion (plus grandes surfaces et là où le prix au m2 est le plus élevé). En termes de modalités possibles, un diagnostic fixera et estimera les travaux nécessaires à la charge de l'acheteur qui s'en acquitterait en avance. En fait, il n'y a pas vraiment de surcoût car l'information sera connue à l'avance et induira une baisse de prix d'ailleurs incitant les vendeurs à faire les travaux avant la vente. Lors d'une vente des grosses sommes d'argent sont échangées, c'est l'occasion d'en orienter une toute petite partie vers la rénovation thermique alors que l'argent manquera ensuite pour...