- avoir une vraie ambition de développer les modes de transports les moins polluants (énergie verte et collectif)  : transports en commun, covoiturage. Le transport individuel restera toujours plus polluant quel qu'il soit.   - encourager une consommation locale et française, la limitation de tous les types d'emballage, lutter contre l'obsolescence  programmée, toute forme de gaspillage et favoriser toutes les possibilités de recyclage possibles. Ce ne sont pas les grandes entreprises internationales polluantes qui font la richesse de notre pays mais bien la multitude des petites entreprises locales qui favorisent l'emploi, la réinsertion et protègent la terre.   - avoir le courage de faire de l'agriculture biologique et locale une priorité absolue : cela permettra de créer de l'emploi, de protéger la terre, la biodiversité ET notre santé .....  - avoir le courage de renoncer définitivement à l'énergie nucléaire, à réduire de manière drastique notre consommation énergétique et passer à des énergies renouvelables    L'argent investi dans l'écologie et les emplois ainsi crées nous permettront au final tant d'économies au niveau des allocations chômage et des dépenses de santé !!