Il faut impérativement réduire la pollution de l'air. S'il est évident que nous ne pouvons pas la stopper immédiatement, il faut soit taxer les sources de pollution pour créer des fonds dédiés à la recherche des énergies propres, soit exiger des entreprises du secteur de créer des fonds dans ce sens. Il faut en outre, adopter des dispositifs fiscaux incitatifs à la recherche des énergies propres et au recyclage, collecte et valorisation des déchets. Sur ce point, il serait idéal d'aller progressivement vers l'implémentation de normes contraignantes pour les entreprises, de manière à réduire la surproduction et la surconsommation. Par ailleurs, la gestion des déchets doit être une filière à développer dans l'économie, ainsi que l'économie circulaire. Cette filière pourrait en outre constituer une source d'investissements européens importante dans le reste du monde. Les incitations fiscales devraient porter aussi sur les produits de consommation plus eco-friendly.