D'abord, créer des brigades "nature" en uniforme, dans de nombreuses villes et villages, capable d'infliger de lourdes amendes à ceux  pris en flagrant délit, qui balancent leur déchets dans la nature, ça va de la décharge publique, au litre d'urine du chauffeur routier sur le bord de la route, à celui qui jette son mégot de cigarette par la fenêtre de sa voiture. Il faut interdire tous les additifs alimentaires cancérigène qui se trouvent en grande quantité dans énormément de produits consommables. Prenez un paquet de chewing gum, et lisez les compositions, ..vous en reprendrez plus jamais de votre vie.