Les choix politiques sont basés sur des analyses insuffisantes des problèmes. Une analyse du type "cycle de vie" devrait être menée en veillant particulièrement à ce que le comité chargé de l'évaluation soit impartial et ouvert. Est-ce lucide de ne pas taxer le kerozen ? et la préservation d'Airbus est-elle à ce prix ? ; Est-ce lucide de défendre les petites lignes de train alors que cet outil n'est structurellement efficace que dans le transport massifié ? ou veut-on simplement protéger l'égo d'élus de petites villes ? Saura-t-on réellement évaluer l'impact du nucléaire (et surtout de la gestion de ses déchets) sans craindre de trahir un "roman national" ?  Est-on certain que l'agriculture intensive reste un choix rationnel  ? ou  pourrait-on craindre que les analyses qui le sous tendent ne soient issues de groupes d'influence ? Notre planète n'est qu'un simple et relativement fragile écosystème. Toute décision aveugle parce que basée sur une recherche de gain "facile" ou égoïste ne conduit qu'à une fragilisation de cet écosystème. Nous en paierons tous le prix. Il serait donc utile que les décisions politiques soient prises en auscultant l'ensemble des conséquences engendrées...