Pollution de l'air: Réduire les transports de marchandises par camions et repasser aux trains pour les marchandises moyennes et longues distances. Passer un certain nombre de voitures à l'électrique. Imposer aux constructeurs automobiles de véhicules à essence de réduire effectivement la consommation des moteurs. Dérèglement climatique: Réduire la pollution de l'air peut peut être aider à limiter le dérèglement climatique. Érosion du littoral: Pas d'idée. Biodiversité: Limiter l'usage des pesticides et autres produits toxiques dans l'agriculture.  Pour la pollution de l'air il faut limiter les importations des pays les plus pollueurs de la planète (Chine, USA, ...).