Un vrai travail de débat doit être mené entre états et lobbies : en travaillant les uns contre les autres, on fait du sur-place. Je pense que les lobbies devraient assez"craindre" les états et les consommateurs pour accepter de vendre des produits ou projets plus responsables! Pour commencer, laissons les citoyens communiquer librement et appeler au boycott. C'est la loi de la clientèle. S'il est délicat pour les états de boycotter des entreprises qui ont un (trop) grand poids dans l'économie publique, les consommateurs, eux, peuvent agir très efficacement et obtenir des avancées là où la négociation peine (pour cause de déséquilibre commercial ou financier entre les parties)