QUAND L’ECOLOGIE VIENT AU SECOURS DE L’ECONOMIE PAR LA RE INDUSTRIALISATION DU PAYS  Depuis l’accord de Paris la prise de conscience est mondiale sur les dangers du réchauffement climatique dû à la pollution.  « La pollution du transport maritime plus dangereuse que celle du transport automobile ; Des études révèlent que le carburant des navires, qui émet beaucoup d’oxydes de soufre, est à l’origine de 60 000 morts prématurées en Europe. » (Le Monde 22 juillet 2015)  « UN SEUL NAVIRE POLLUE AUTANT QU’UN MILLION DE VOITURES. On met souvent en avant les dommages causés par la pollution automobile, mais dans les grands ports, les navires sont également une source importante d’émissions de gaz toxiques. Les experts estiment ainsi qu’un seul navire génère autant de pollution aux particules ultrafines qu’un million de voitures. (NOVethic 27 août 2017 )  Nous savons que les transports maritimes et aériens sont parmi les plus polluants à l’échelon mondial, d’où l’opportunité de mettre en place  la TVA écologique, variable suivant le lieu de production, fabrication ou d’assemblage d’un bien ».  Par exemple : -	tous les produits fabriqués dans l’Hexagone seraient frappés par une TVA de 20% ; -	tous les produits fabriqués dans un pays limitrophe seraient frappés par une TVA de 25% ; -	tous les produits fabriqués dans les autres pays de  l’Europe seraient frappés par une TVA de 35% ; -	tous les produits fabriqués hors  de  l’Europe seraient frappés par une TVA de 50% ; Bien entendu des accords bilatéraux pourraient amender le système.  L’énorme avantage est qu’avec un tel système, on combat réellement la pollution, et on encourage fortement  la ré industrialisation du pays.