Le déplacement le moins polluant étant celui qu'on ne fait pas. Pourquoi ne pas favoriser les circuits courts et les productions locales en supprimant la TVA et en la remplaçant par une taxe au kilomètre?  exemple:  - vendu dans un rayon de 500kms du lieu de production: taxe 5% - vendu dans un rayon de 1000kms du lieu de production : taxe 10% -etc etc cela permet de recréer de l'emploi local en limitant l'hyper concentration de certaines productions. Par ailleurs je trouve anormal de pouvoir acheter sur Internet une carte électronique à 1€96 port compris (depuis la Chine) alors que si je voulais expédier cette carte à 100kms de chez moi, la poste me réclamerais au moins le double....