Réduire la production de CO2 en s'attaquant d'abord aux gros producteurs que sont l'industrie et le transport. Il est inconcevable et innacceptable de "taper"uniquement sur les automobilistes sans rien faire sur le transport aérien, maritime et terrestre.  C'est à cause de cette politique technocratique et parisienne que nous en sommes là aujourd'hui avec les gilets jaunes. La majorité des français n'ont pas les transports en commun d'IdF, pensez à ceux qui n'ont pas d'autre choix que de prendre leur voiture. Le niveau de taxe sur les carburants est déjà au maximum acceptable. Aider plus généreusement à la migration vers les véhicules propres: 10.000€ jusqu'à 40k€ et 15k€ au delà, à proposer sur une base annuelle jusqu'à naissance d'un vrai mouvement vers le véhicule propre. Vous récupérerez de toute façon 20% du prix de vente en TVA et vous encouragerez nos constructeurs nationaux à proposer de routières électriques >450kms d'autonomie) et vu les prix de vente de ces véhicules, il n'y a guère de chances de voir d'autres clients que la classe moyenne, donc peu de risques de voir une explosion budgétaire brutale en faisant ça.