Il faudrait pour la pollution de l'air que chaque citoyen soit en mesure d'apprécier la qualité de l'air qu'il respire. On peut imaginer sur son smartphone de télécharger une application qui affiche tous les composants des polluants avec les seuils à ne pas dépasser. Ce moyen permettrait de prendre conscience individuellement des risques encourus sur sa santé. Ainsi il serait plus facile de faire pression auprès de ses élus les plus proches en suscitant des réunions et pétitions. Pour le plastique, développer le système d'osmose inverse méconnu pour améliorer la qualité de notre eau et éviter d'acheter des bouteilles d'eau. De cette manière, une pression s'exercera sur les entreprises polluantes.