Prendre des dispositions pour réduire de manière importante et rapide les émissions de gaz à effets de serre, la pollution chimique dans l'agriculture, les industries, l'eau. Arrêter au plus vite le nucléaire en limitant notre consommation, en favorisant l'éolien, le solaire, l'hydroélectrique, la rénovation des maisons consommatrices d'énergie. Réparer nos objets plutôt que les racheter neufs, donc mettre fin à l'obsolescence programmée. Rétablir toutes les lignes ferroviaires et faciliter l'accès aux trains et transport en commun pour tous les citoyens.