La réponse imminente à apporter, c'est le changement de notre société afin d'éviter la catastrophe dans laquelle nous allons. Nous devons repenser notre système, de fond en comble. Arrêter le nucléaire et investir massivement dans les énergies renouvelables et la recherche de nouvelles technologies qui nous accompagnerons vers moins de pollution. Je pense par exemple aux voitures électriques qui n'ont pas que des avantages (fabrication et recyclage des batteries notamment). Notre économie ne doit plus viser une croissance infinie, car cela est un modèle impossible ! (nous vivons sur une planète aux ressources limitées). Il faut tendre vers une économie circulaire, favoriser les circuits courts, la proximité des échanges. Il faut apporter de la considération au travail des paysans qui s'évertuent à pratiquer une agriculture durable, et insister les autres à faire de même. Pour cela, une réorientation de la PAC s'impose ; l'agriculture ne doit plus s'opposer à la nature (utilisation de pesticides, d'engrais chimique) mais travailler avec ! Il faut remédier à la perte de biodiversité, qui est notamment due à l'homogénéisation du paysage, suite aux dérives de l'agriculture intensive. Ainsi, le remaniement de la PAC envisagé consisterait à valoriser les fermes qui préservent la biodiversité : c'est-à-dire, des fermes qui ont adopté des techniques beaucoup plus respectueuses de l’environnement (retour à l’herbe pour les animaux d’élevage, ferme à taille humaine,…). Par exemple, une PAC fortement dégressive à partir d’un certain nombre d’hectares (par exemple un maximum de 50ha par UTH) n’inciterait plus les agriculteurs à toujours augmenter leur surface (et donc leur production). Autrement dit cela arrêterait la folie des grandeurs de l’agriculture actuelle et tout ce que cela entraîne (mécanisation excessive, destruction des haies et des prairies…). Par conséquent, les aides seraient réorientées pour l’installation de nouveaux agriculteurs sur des propriétés à taille humaine et respectueuses de l’environnement avec des subventions de haies, de polyculture élevage, de pâturage, de fauches tardives. Cela entraînerait un repeuplement des campagnes, avec une augmentation d'infrastructures, et donc d'emplois dans les villages et petites villes. Dans les villes, il faut accroître le nombre de jardins urbains, pour sensibiliser la population urbaine aux savoirs nourriciers. Les grandes villes doivent valoriser beaucoup plus les modes de transports doux comme le vélo : augmenter le nombre de pistes cyclables, créer des espaces de vélos à disposition des usagers. La pollution lumineuse doit être éradiquée limitant les éclairages de nuit. Le recyclage doit aussi être une priorité, mais il faut avant tout résoudre le problème à sa source, c'est à dire produire moins de déchets ! Le plastique doit être en grande partie supprimé de notre vie quotidienne, à commencer par les emballages plastiques des journaux, des aliments... Il faut obliger les grandes surfaces à vendre sous forme de vrac, à valoriser les produits locaux. Tout ceci passe par une éducation de la population. Tout notre système éducatif doit être orienté vers la préservation de la planète. Il faut d'avantage utiliser les pédagogies alternatives, comme le système pédagogique de la Finlande. Changer l'éducation pour changer notre société.