Il est urgent de se donner pour objectif commun : une alimentation saine basée sur une agriculture durable et écologique pour tous.   Compte tenu de la politique agricole commune, et du marché européen, ces enjeux doivent être portés au niveau européen. EN premier lieu, les lobbies des fournisseurs d'intrants agricoles (engrais, pesticides) et des emballages doivent être écartés des parlementaires et des commissions européennes.   Ensuite, il faut interdire les pesticides de synthèse et tout suremballage alimentaire inutile, dans les 5 ans. L'agriculture doit devenir à 100% bio d'ici 10 ans. Les distributeurs doivent se voir obligés de proposer un pourcentage significatif (et croissant) de produits bio, locaux et vendus en vrac, non emballés. Les produits suremballés, ultratransformés, considérés comme néfastes pour la santé, doivent être surtaxés.  Les boutiques de producteurs en vente directe, doivent être encouragées par des mesures incitatives fortes.