- Promouvoir l'installation sur chaque maison ou immeuble de France de panneaux solaires (où envisageable selon la localisation) - Remplacer progressivement les luminaires de rue avec des luminaires à LED ou panneaux solaires - TVA réduite sur tout produit biodégradable, éco-compatible ou 100% naturel (papier absorbant, papier toilette, lessives et détergents à base de produits naturels, mouchoirs faits de matières recyclées, papier recyclé, etc.) et/ou interdiction de papier toilette non recyclé ou feuilles papier non recyclées - TVA réduite (même légèrement réduite par rapport au taux en vigueur) sur les produits issus de l'agriculture biologique pour inciter les gens à les préférer aux produits non biologiques - Promotion de systèmes de réutilisation des emballages (au supermarché, pour les courses, etc.) - Extension du transport électrique (installation de postes de rechargement pour les immeubles, dans les rues, etc. : acheter une voiture électrique pour ses déplacements quotidiens revient certes un peu plus cher qu'acheter une voiture à essence, mais je pense que la vraie limite est aujourd'hui représentée par la possibilité de recharger les batteries : pas assez de solutions, donc cela décourage pas mal d'acheteurs potentiels qui seraient prêts à payer un peu plus pour la voiture mais avoir quelque chose de moins polluant et moins cher dans le moyen terme !) ou co-voiturage, etc. - Campagne de sensibilisation pour une consommation "éclairée" (contre le gaspillage alimentaire ou des vêtements par exemple)