Interdire les produits nocifs dans l'agriculture, les usines. Taxer plus les avions, les bateaux de croisière qui polluent énormément. Interdire le gâchis (nourriture mais aussi emballages), repenser la consommation pour passer de l'hyper à la consommation raisonnée. Repenser l'industrialisation de masse : retrouver un mode de production à taille humaine, meilleur à la fois pr les sols et pr les employés ! Le problème est aussi international : si on émet moins de pollution en France auj, c'est aussi que les usines sont décentralisées et polluent ailleurs. Et que dire de nos vieilles voitures polluantes qui vont polluer l'Afrique ?