A titre individuel, le remplacement des vielles chaudières (gaz, fioul, ) par des chaudières ou pompes à chaleur modernes. C'es très bien, mais pas à 1€. Chacun doit payer en fonction des ses revenus et du gain de consommation. Le tout gratuit n'incite pas à l'effort et aucune reconnaissance à en attendre.  Sur le plan international, il faut supprimer les principales sources de pollution, et la voiture est loin derrière le transport maritime, l'industrie lourde notamment en chine, inde, US, l'extraction du gaz de schiste, etc.