Bonjour. Pour ma part je ne me considère pas comme un écologiste mais plutôt comme quelqu'un qui a le coucis de l'écologie dans la mesure ou elle n'est pas un frein au progrès ou une punition dans ma vie.  Il faut savoir raisonner l'agriculture par l'utilisation de moins d pesticides, arréter le remembrement en Agriculture, limiter les émissions polluantes des industriels, favoriser les énergies renouvelables mais surtout l'indépendance énergétique des particuliers. Se diriger vers des carburants non fossiles pour le transport ou l'utilisation du moins polluant. Mieux traiter les déchets, limiter les emballages, faire la chasse au gaspillage.  Sauf qu'aujourd'hui pour chacun de ces points la seule chose qui est proposé c'est l'interdiction...parfois nécessaire...et la taxe. La taxe, la taxe, la taxe. Il faut au contraire de punir, inciter. Montrer le bénéfice. Bien sûr il faut sanctionner et punir ceux qui abusent et s'affranchissent des lois et des règlements mais avant tout il faut de bonnes lois et de bons règlements.  Je ne prétends pas avoir LA ou LES solutions pour résoudre tous les problèmes mais il est évident qu'à part enrichir l'Etat et mécontenter le peuple les mesures punitives prises jusqu'ici n'ont eu AUCUN effet sur la pollution.