Dédier entièrement les centre-villes au vélo et aux transports en commun. La majorité des voies publiques présentes aujourd'hui seront dédiés aux bus/tramways, les autres deviendront piétonnes.  Évidement, sans la voiture, les transports en commun deviendront le moyen de transport quasiment exclusif en centre ville et le nombre d'usagers deviendra colossal. Il faudra donc que les transports en commun soient démultipliés et que le système soit efficace. Le nombre d'arrêt sera lui aussi largement augmenté, toute la ville sera desservie et il ne faudra jamais marcher loin pour atteindre un arrêt. Il y aura de très nombreux bus et tramways qui passeront à des intervalles extrêmement courts. Aucun usager ne devra patienter plus de 2 minutes. Une application mobile compréhensible aidera les utilisateurs à trouver leur itinéraire.  La mise en place d'un tel système présentera évidement un avantage écologique, mais ce sera loin d'être le seul. Malgré ce que l'on pourrait penser, le temps nécessaire pour se déplacer sera plus court qu'avec la voiture car il n'y aura plus d'engorgements qui ralentissent aujourd'hui la circulation. L'utilisateur n'aura pas non plus à aller chercher sa voiture et à trouver une place au point d'arrivée, ce qui peut prendre énormément de temps. Les citoyens y gagneront aussi sur un plan financier. Je suppose que l'abonnement pour un tel système devrait coûter dans les 500 € par utilisateur et par an. Par rapport à l'achat d'une voiture, à son entretien, l'assurance, le carburant, ou encore la place de parking, je pense que ce sera rentable pour tous. La vie des habitants sera plus agréable. Plus aucune voiture garée dans les rues, une pollution de l'air et sonore largement diminuées. La ville deviendra aussi plus compétitif sur un plan touristique, car une ville piétonne attire plus de touristes.   Pour aller encore plus loin, on pourra mettre en place de nombreux trains qui partent des banlieues pour rejoindre le centre-ville et interdire les voitures sur le territoire couvert par ce système ferroviaire. La fréquence des trains devra être importante. Il y aura beaucoup de parking au niveau de ces gares périphériques pour que les conducteurs qui viennent de loin puissent y déposer leur voiture et rejoindre la ville en train.