Il faut que les réglementations européennes et nationales en faveur de la protection des espèces et des espaces soient respectées, sans dérogations possibles pour les différents lobbys (chasse, nucléaire, pétrolier, industrie chimique et pharmaceutique…) Il faut: - augmenter le nombre d’espaces protégés : Réserves naturelles nationales et régionales, créer un réseau de forêts en libre évolution,  - arrêter de subventionner avec l'argent du contribuable le monde de la chasse et arrêter de faire des cadeaux aux chasseurs en accédant à toutes leurs revendications (pour leur seul plaisir et en confisquant l'espace pour le reste de la population du fait du danger couru) alors que les associations de protection de la Nature qui œuvre pour le bien de tous ont vu leurs subventions disparaitre, leurs permanents perdre leurs emploi et donc leurs actions amoindrie au profit de ces mêmes chasseurs, - arrêter la chasse pour les espèces en mauvais état de conservation, instituer le mercredi et le week-end sans chasse, remettre et renforcer les règles de protection des populations et des animaux prises dans la loi Voynet et qui ont été supprimées par les lois chasse suivantes, - multiplier les contrôles et le renforcer les sanctions à l’encontre des contrevenants, - abandonner le projet de réouverture des chasses présidentielles  - interdire le prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles  - arrêter la chasse à la glu, la chasse à courre, le déterrage des renards et blaireaux. - arrêter l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique, - permettre que les grands prédateurs jouent leur rôle de régulateur de la faune sauvage dans les espaces naturels et adopter une législation permettant une saine cohabitation avec les éleveurs, - mettre les moyens financiers pour assurer une réelle protection des espaces protégés et surtout des sites Natura 2000, - professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux sauvages en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public,  - restaurer la continuité écologique des fleuves et des rivières et assurer la protection des zones humides, - arrêter les subventions néfastes à la nature, - stopper l’artificialisation des terres, - Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité, - renoncer aux projets d’exploitation titanesques des ressources naturelles tels que l'or en Guyane, le pétrole par Total…  - promouvoir une agriculture saine et des circuits courts, interdire le glyphosate, aider à l’installation des jeunes agriculteurs en bio, - voter une loi en faveur du bien-être animal qui inclura les espèces sauvages et faire que les espèces sauvages soient aussi reconnues comme des êtres sensibles.