Les plastiques sont partout. Il est anormal que la France doive attendre une mesure européenne frileuse (interdiction de certains plastiques à usage unique dans quelques années) pour faire quelque chose. Encourageons la recherche en la matière pour trouver des alternatives dégradables pour les plastiques, favorisons l'éducation, réduisons cette production polluante, innovons et créons des emplois. n'attendons pas que cela vienne de l'Europe, n'attendons pas que le ciel ne nous tombe sur la tête pour enfin faire quelque chose. Soyons un vrai leader en matière.