ajouter des taxes sur les pesticides, de façon à ce que l'utilisation de ces produits induise une hausse des coûts pour ceux qui les utilisent. Et avec l'argent récolté, aider les agriculteurs à passer aux productions bio, subventionner les cultures  bio pour baisser leurs prix auprès des consommateurs, ou financer des recherches pour trouver de nouvelles méthodes de production plus respectueuse de l'environnement tout en étant rentable pour les producteurs. Ils doivent s'y retrouver ! Peut-être essayer de développer la permacuture.