Notre maison brûle et nous regardons ailleurs (Chirac), c'était en 2002. On s’évertue à entretenir un modèle économique cause de tous ces désordres climatiques (Hulot, le jour de sa démission), en 2018. Le problème est mondial, il ne sera pas résolu, nous allons dans le mur. Au niveau national, la nomination de M. Hulot était une bonne réponse, à condition de laisser le ministre d'Etat influer sur les autres ministères et d'inscrire VRAIMENT la défense de l'environnement comme une priorité nationale. Mais notre président n'y croit pas, ou du moins n'a pas cette culture, il croit aux vertus de l'entreprise, des marchés financiers, de la croissance, de la valeur travail. D'où le départ de M. Hulot. Quand bien même M. Macron aurait-il eu cette ambition, je doute fort qu'il ait obtenu des résultats significatifs. Il n'y a qu'à voir les principales revendications de la population : on veut du pouvoir d'achat, on veut consommer. Bref, je ne crois (malheureusement) plus aux réponses politiques d'envergure à ce problème. Nous allons vers des bouleversements profonds auxquels nous sommes incapables de nous préparer mais que nous pouvons peut-être un peu amortir.  Alors que faire ? Expliquer et ériger en principe que la seule énergie propre est celle que nous ne consommons pas. Donc, tout ce qui fait consommer moins ou plus efficacement doit être favorisé et incité fiscalement au détriment de l'inverse. Toute recette fiscale prélevée aux pollueurs doit servir à soulager les moins favorisés en diminuant leur impact et leur facture énergétiques. Et si possible dans le bon ordre. La taxe carbone, oui, mais, AVANT, il fallait lancer un plan national de réhabilitation des passoires énergétiques et de remplacement des vieilles chaudières à fioul. Comment ? L'Etat avance la part du coût des travaux que les plus démunis ne peuvent assumer, et il ajoute une ligne sur la taxe foncière de ce bien immobilier pour se rembourser (intérêt compris) sur 10 ou 15 ans. Résultat: l'impôt augmente mais les factures de chauffage baissent. Ceci est un exemple, il peut se décliner.