La pollution de l'air est un problème majeur dans les grandes villes. Il suffit de prendre son vélo de la banlieue parisienne jusqu'à Paris pour se rendre compte que l'on suffoque petit à petit de plus en plus en arrivant dans Paris. Les allergies à la pollution se développent et les plus faibles d'entre nous souffrent toujours davantage de cette pollution. Dans sa décision CE, 12 juillet 2017, Association Les Amis de la Terre France le conseil d'Etat a enjoint au gouvernement de respecter le code de l'environnement et la directive n° 2008/50/CE du Parlement européen et du Conseil du 21 mai 2008 concernant la qualité de l’air ambiant et un air pur en Europe.  Pour respecter ces règles minimales il apparaît nécessaire de supprimer la voiture au carburant fossile dans les grandes agglomérations. Les alternatives sont déjà là, métro, rer, bus au gaz, taxi roulant à l'électrique, multiplication des vélos, trottinettes, pousses pousses, gyropodes, .... Il n'y a plus qu'à sauter le pas avec pédagogie en expliquant que c'est une question d'hygiène publique. Les français sont attachés à leur santé. Ils s'y résoudront. Peut-être faut-il également prévoir des aires de stationnement à l'entrée des grandes agglomérations et rendre les transports gratuits