pourquoi emmerder le français moyen avec des taxes ahurissantes sur le carburant alors que la France est responsable d'1% des émissions mondiales? Soit l'augmentation annuelle de la Chine... sans compter le prix du gallon d'essence aux USA qui ne les incite pas vraiment à rouler à l'économie. Sans compter les cadeaux aux transports aériens qui sont moins taxés (ou les agriculteurs, ou les camionneurs)... etc Tous ces gens qui polluent plus que ma voiture ne sont pas très concernés aujourd'hui par la taxation des carburants.  Alors quand tout le monde ira dans le même sens pourquoi pas une taxation plus forte, mais aujourd'hui je refuse d'être le dindon de la farce. Surtout si la TICPE sert à encore plus aggraver la gabegie de l'Etat, plutôt qu'à mettre en oeuvre des mesures environnementales. Et cet exemple est valable pour tout le reste: l'utilisation du plastique devient un pb, alors on proscrit les pailles et les couverts jetables etc . Soit... mais il faut que tout le monde le fasse sinon ça ne sert à rien!