Cadre de décision fondée sur la verticalité : inscrire l’engagement écologique de manière solennelle dans la constitution et soutenir ou inciter les projets locaux. Information (voire coercition en cas de violation des lois existantes) au niveau individuel en cas de non respect des attitudes et des gestes citoyens, mesures incitatives pour ceux qui effectuent des efforts de tri, d’economie d’énergie. Incitations aux entreprises commercialisant (producteurs et distributeurs) des produits conditionnés à faible déchet, à bas coût carbone et de qualité irrespectueuse de la santé publique (circuits courts, qualité des produits...). Formation, Recherche et développement, public et privé soutenus par des mesures fiscales de soutien d’exception  et de recherches de compétences  dans le domaine des bio-technologie capable à terme de substituer aux OGM, glyphosate & Co, sciences à même d’apporter des solutions concernant aussi bien l’agriculture, la bio diversité que la santé : gros enjeux de la prochaine révolution scientifique et économique. Maîtrise des dépenses publiques & privées par exemples économie des dépenses d’eclairage, de chauffage.