Il faut changer drastiquement les modes de production mais aussi de consommation (éducation des consommateurs, diminution de l'exposition aux publicités). Il faut produire beaucoup moins, beaucoup moins loin et des produits de meilleurs qualité. Il faut rester concret je pense et arrêter avec le financement de solutions incitatives : elles sont coûteuses et sont-elles efficaces ? A quoi bon donner plus d'argent à une entreprise alors qu'on peut simplement lui interdire de produire des produits dangereux pour les personnes et l'environnement ? Il faut taxer les produits avec empreinte carbone trop important (recettes), pourquoi pas proposer des normes bien plus contraignantes sur la qualité des produits comme les téléviseurs ou les réfrigérateurs avec durée de vie minimale augmentée, production de pièce de rechange pour permettre les réparations. Il faut arrêter le sur-remballage.    Si l'on simplifie à l'extrême, il faut interdire, taxer les entreprises. arrêter de nous faire croire que c'est par les citoyens que la solution viendra, elle doit être politique ou elle ne sera pas. Arrêtez de culpabiliser la personne qui prend sa voiture mais financer les transports en communs gratuit ou ne fermez pas son bureau de poste; Avec les nouvelles recettes de ces taxations massives, il faut financer des technologies vertes qui vont dans le sens d'une réduction des dépenses énergétiques. Par exemple il ne faut pas financer la voiture électrique, puisqu'elle pollue autant et ne permet pas de changer la racine du problème, les personnes se déplacent seules dans des véhicules designés pour 4 ou 5.