Pour commencer, il faudrait agir au niveau de l'agriculture. Se mettre vraiment a l'agriculture Biologique, faire en sorte que ça ne soit pas juste une étiquette et que les prix soit accessible a tous. Parce que si seul les privilégiés on accès au Bio ce n'est pas pas de l'écologie a grande échelles. De plus mettre ces normes au niveau Européens. Il n'est pas normal que des produits issus de l'agriculture rentre en France avec des normes faussés et qu'on nous les vendes pour du Bio. Concernant la pollution de l'air qu'on arrête de nous vendre des véhicules électriques comme non polluantes alors qu'elles ont pollué la Terre avant même d'être mis en circulation. De plus aucun dispositif n'est mis en place pour le recyclage des batteries a l'heure actuel. Et si demain nous devions tous roulé a l’électrique nous ne serions pas capable de fournir assez électricité a tout le monde sans en passer par le nucléaire alors que tout le monde réclame l’arrêt de cette énergie. Des solutions vraiment écologique doivent être trouvé pour palier au problème des transports polluant. En ce qui concerne la surconsommation, on devrais déjà agir au niveau des entreprises qui sur emballes leurs produits. On nous demande de réduire nos déchets, mais ce n'est pas nous qui mettons parfois quatre emballage pour un produit (ex : les paquets de gâteaux individuel, qui on un emballage pour un lot de plusieurs paquet, plus le carton du paquet, un sachet plastique pour l'ensemble des gâteaux, et un sachet par gâteaux) . En ce qui concerne les bouteilles, pourquoi ne pas remettre du verre et un système de consignes? Tout ces gestes, nous ne pouvons les faire que si les entreprise s'y mettent elle aussi. Bref faire de l'écologie logique et a la porté de tous , mettre toutes les multinationales a contribution pour que les consommateurs n'est pas le choix que faire de l'écologie.