Interdire le glyphosate et tous les autres pesticides, insecticides (ce n'est pas normal que l'interdit du glyphosate ait été esquivé). Accompagner les petits producteurs agricoles dans l'agriculture biologique et la permaculture : ne consacrer les aides financières qu'à eux seuls, ne plus donner aucun financement aux grandes exploitations agricoles qui produisent en monoculture et qui utilisent des produits phytosanitaires. Réduire la taille des champs (des exploitations) et y replanter des haies et des arbres. Réduire les contraintes pour favoriser la reconvertion au bio, faciliter les démarches. Pénaliser l'achat et la vente de ces produits (faire payer des amendes aux acheteurs mais surtout aux fabriquants-revendeurs). Ne plus autoriser la commercialisation de graines non reproductibles (comme c'est le cas actuellement dans les grands magasins de jardinage).