Ces problèmes environnementaux mettent en relief tout l'illogisme et l'égoïsme de nos comportements actuels, pris dans un système contraignant et absurde par certains côtés. Le narcissisme de quelques-uns, pris comme modèles par la majorité, participe à la dégradation de notre environnement ; ces dérèglements climatiques entraînent une dégradation rapide et funeste de notre planète, qui entraîne à son tour une détérioration des conditions de vie humaine (plus de sécheresse, montée des eaux, famines etc.). Un changement radical de système permettrait de mettre en avant non plus les valeurs économiques et de profit, mais d'équité et d'écologie. En mettant au cœur de nos préoccupations (nous, particuliers, administrations, entreprises, État) un bon sens salvateur, nous pourrions faire de la France une nation exemplaire et entraîner dans notre sillage d'autres pays. Ne nous laissons pas mener par des entités aveuglées par leur profit personnel, mais mettons au cœur de nos préoccupation l'humain et la collectivité dans un monde vivable.