La France devrait se donner les moyens de developper une production énergétique non polluante, comme elle a su developper en son temps une véritable expertise en matière d'énergie nucléaire. Certes des investissements sont nécessaires aujourd'hui afin de financer cette recherche ainsi que ce changement de production. Toutefois, à moyen termes, des gains pourraient être escomptés : d'une part, en diminuant les maladies liées à la pollution de l'air et d'autres part en développant une expertise et un savoir faire susceptible d'être exporté à l'étranger (comme elle le fait avec le nucléaire). La capacité de la France à pouvoir recourir à une énergie 100% renouvelable a été démontré dans le rapport de l'ademe paru en 2013 portant sur la possibilité d'atteindre  le mix energetique d'ici 2030.