-Modifier les comportements de consommation et les conditionnements qui sont utilisés dans les produits de consommation: - Revoir l'emballage des produits essentiellement créé pour les rayonnages des super-hyper marchés  - Revoir l'obsolescence programmée et revenir à des produits durables et recyclable - Encourager les filières industrielles et de distribution qui travaillent dans ce sens - Faciliter la récupération et le triage des déchets afin de ne pas les retrouver dans des décharges sauvages - Consommer moins de médicaments et changer leur conditionnement afin de jeter le moins possible ou rapporter les non utilisés Simplifier les transports et favoriser le transport non polluant - Imposer lors de programme de construction les promoteurs à participer financièrement aux modifications d'infrastructure des routes, rue, souvent inadaptée à l'accroissement de population. - La densification de la population rend le stationnement près des gares ou transport en commun impossible et ne favorise pas à les utiliser. Il faut créer soit des transports collectifs plus fréquent et à toute heure de la journée ou créer des parkings (surveillés) pour répondre à la demande. Le coût de ces parking devront être pris en compte dans le forfait transport pour se rendre au travail. Les parking pourrait être financé par les économie de CO2 engendrées. - Imposer des places de parking afin de fluidifier les chaussées - Limiter le transport routier(camions) polluant pour un transport moins polluant et encourager les acteurs de ce changement (chemin de fer) - Travailler sur la fluidité des axes et arrêter les retenues provoquant des embouteillages monstres rendant (place de stationnement en quinconce, construction de ter-pleins centraux qui réduise les chaussées et sont de plus accidentogène) à l'heure du numérique nous pourrions avoir des feux tricolores connectés adaptant la durée des signaux en fonction du trafic et optimiser la circulation des véhicules. - Limiter les flux tendus dans les industrie et usines qui augmentent les déplacements routiers et souvent dans l'urgence Changer nos habitudes et organisations imposant des déplacements - Favoriser le télé travail, qui reste encore très limité aussi bien dans le privé que dans les services publics et impose un changement comportementale des salariés et de leurs dirigeants. - Mieux utiliser les outils de télé-conférence ou conférence à distance.  - Limiter le nombre de réunion en favorisant la préparation participative, la formalisation des sujets et la prise de décision Pour cela il faut améliorer aussi le réseau de communication numérique sur l'ensemble des territoires ! Diminution de CO2 - Accélérer la transition énergétique en favorisant les économies d'énergie dans tous les domaines, cela réglerait en partie notre besoin en électricité et favoriserait notre transition entre nucléaire et énergie propre. Afin d'inciter à cette reconversion il faudrait que les aides de l'état ne soit pas captées par les professionnels mais profitent aussi aux utilisateurs.(nous constatons une augmentation des prix des prestations en fonction de la défiscalisation ou des aides de l'état).