limiter la taille des filets, selectionner le type de poissons (afin d'eviter de rejeter 80% de la peche), mettre des quotas tres restrictifs et contrôles pour les espèces en dangers (thon...etc), éviter d’anéantir des espèces sans aucune considération de tailles , de types, d’espèces protégées. Abroger la pêche électrique. Faire des contrôles systématiques et saisir les navires , la peche et mettre une forte amende à l'armateur. La France doit donner l'exemple dans les Seychelles (peche au thon avec des leurs et les pecheurs sont conscients du pillage mais se sont  les instructions des armateurs)