Imaginons des solutions, ou finançons des entreprises proposant des business model innovants, basés sur la RECOMPENSE des comportements positifs.   En effet, l'idée serait ici de motiver les efforts de chacun, via des récompenses pécuniaires ou matérielles, en fonction de leur contribution à certains efforts (ramasser du plastique, moins consommer d'essence, moins voyager en avion etc...). Ces business models peuvent tout à fait émerger du cerveau de nos entrepreneurs, encore faut-il que l'Etat soutienne (financièrement ou via un plan de communication ambitieux) l'essor de ce nouveau secteur d'activité.   Au final, le capitalisme et la liberté individuelle ont fait beaucoup de mal à la planète, car l'Homme est (et restera) un Homo-Economicus motivé en premier lieu par ses envies et par l'argent. Alors, plutôt que de lutter contre ce capitalisme tel qu'il existe depuis des décennies, pourquoi donc ne pas s'en servir pour imaginer ces nouveaux modèles qui permettrait à chacun de s'enrichir par ses efforts, tout en nettoyant la planète, en consommant moins certains produits ou certains services ? Les candidats seraient nombreux.  Qui financerait ces modèles ? De nombreuses entreprises peuvent y trouver un intérêt économique direct (de certaines sociétés comme Paprec qui récupéreraient du plastique usagé, en passant par de grands groupes qui souhaiteraient soigner leur image en participant au financement de ces modèles...) Les modèles à imaginer, et les finançeurs sont potentiellement nombreux. Ne devrions-nous pas essayer ?  Enfin, l'Etat ne doit pas porter seul le fardeau de la créativité sur ces sujets. Le marché et les entrepreneurs débordent d'idée dès lors qu'on les oriente dans la bonne direction. Aidons-les, en imaginant ce nouveau secteur d'activité d'avenir qui irait plus loin que l'économie collaborative ou les CleanTech. On pourrait parler de SaveEconomy.