Sanctuariser dans chaque ville et village des espaces inexploitables par l'homme que ce soient quelques m2 ou km2. Laisser des arbres pousser afin que chaque km2 de France puisse avoir un jour des arbres remarquables. Obliger les constructeurs de livrer avec les habitations du terrain pour créer des potagers. Rapprocher les gens de la nature en favorisant une éducation à l'école où on apprend systématiquement aux enfants à cultiver de manière bio. Réformer en urgence les formations agricoles qui ne savent encore pas dispenser les nouvelles méthodes d'agriculture naturelle.