À peu près comme pour réformer l'économie, accepter d'être impopulaire. Toutefois il faut plus de bon sens quand des mesures sont prise. Si l'on interdit un quartier à la voiture et qu'on ne prévoit pas des heures pour les livraisons et des jours pour les travaux on rend la vie impossible. Tant qu'on construira des bureaux en centre ville, des logement et des locaux d'artisans en grande banlieue on augmentera les déplacements. Il faut redéfinir la ville pour tous et on en est loin surtout en région Parisienne.