Sanctionner les grandes entreprises qui polluent le plus ( Transport, textile, pétrole…). Créer plus d'emplois dans la transition écologique, développer des aides en faveur d'une agriculture plus saine avec plus d'exploitations, réduire sa consommation (développer le recyclage, ne plus importer de l'électroménager avec une obsolescence programmée, ) avoir une Europe unifiée ( sur des sujets comme la déforestation, pesticides, élevage de bovin ..) et qui montre l'exemple en faveur de l'intérêt des citoyens et non des lobbies, arrêter de construire à tout va dans des zones présentant des risques. Il est évident que la France ne pourra rien résoudre à elle toute seule face aux géants chinois et américain. mais rien ne l'empêche d'agir à son niveau.