Le constat est partagé par un grand nombre de scientifiques et d’experts à travers le monde : nous sommes en état d’urgence climatique et écologique.  La mobilisation et la prise de conscience sont grandissantes : mouvement mondial des jeunes (grève mondiale le 15 mars 2019 !), marches pour le climat, gilets jaunes,… Les pétitions lancées se comptent par centaines (exemple : https://laffairedusiecle.net: 4 ONG attaquent l’état en justice !). Heureusement, des solutions existent et sont en train d’être déployées un peu partout dans le monde, dans l’espoir de limiter le réchauffement climatique.  Le maitre-mot de ces initiatives est la relocalisation. La réduction des transactions d’import et d’export permettra de réduire l’impact de notre vie quotidienne sur la planète.  Des localités autonomes en alimentation et en énergie sont un des points clés. Cela passera par un développement économique dédié, que le gouvernement doit favoriser et accompagner.  Chaque territoire a des forces et des atouts dont il faut profiter (production de fruits, légumes, viandes, énergie disponible en solaire, en éolien, en hydraulique…). Un état des lieux pourraient être faits par les citoyens afin de définir des projets communs pour chaque localité.  Le gouvernement peut s’appuyer sur les initiatives déjà lancées et testées un peu partout en France, et inciter les associations dites « alternatives ». La biodiversité est en danger, et nous pouvons agir pour contrer la perte de nouvelles espèces : interdire les pesticides, qui ravagent la faune et la flore, modifier et agrandir nos espaces verts pour favoriser la biodiversité. Un certains nombres de villes ont démarré la transition : Grande-Synthé, Mouans-Sartoux, Grenoble, Langouët, Barjac, … Il reste maintenant à accompagner et à encourager ces transitions, qui seront à la fois une solution pour réduire l’impact environnemental, pour favoriser l’emploi local et durable et l’économie, et pour améliorer le bien-être et la santé des concitoyens.  Tous ces efforts peuvent être valorisés, et peuvent même devenir la base de notre constitution : https://www.notreconstitutionecologique.org/.  Au niveau européen, des nombreuses publications proposent des solutions. Sur le plan financier, le pacte finance-climat (https://www.pacte-climat.eu/fr/) suggère que la banque européenne participe à la lutte contre le changement climatique. Sur le plan de l’alimentation et de l’agriculture, le projet TYFA (https://www.iddri.org/fr/projet/reussir-la-transition-agro-ecologique-en-europe) analyse la possibilité de transformer le parc agricole actuel européen en parc agro-écologique, sans intrants chimiques et donc limitant l’impact à la fois sur la pollution des sols, de l’air, et sur la santé ! La France doit soutenir ces initiatives, et les mettre en œuvre de manière ambitieuse.