Repenser complètement la politique agricole et d'élevage en France afin de rééquilibrer les moyens et les aides. L'interlocuteur FNSEA privilégié pendant des décennies a conduit notre pays à orienter ses actions en faveur de la production intensive au détriment de la qualité. (abus d'engrais, d'insecticides, d'antibiotiques etc...). Végétations et animaux (insectes) sauvages ont souffert, les paysages et réserves d'eau également. Le métier d'agriculteur et d'éleveur doit retrouver sa noblesse. Ces personnes doivent pouvoir vivre de leur travail et nous permettre de consommer des denrées plus saines à des prix abordables. On ne doit plus aider les gros producteurs qui négligent l'environnement. Pour tout cela, je voudrais que le consensus soit recherché au niveau politique et que les mesures soient pensées avec bon sens pour éviter les effets de ''modes'' (comme le diésel ou les biocarburants ou…). Les aides gouvernementales ne doivent pas changer sans arrêt: de la constance pour éviter les effets d'aubaines (et les gens qui en abusent) ou la mise en difficulté d'une filière par l'arrêt de ces aides (par ex la production d'électricité solaire par les particuliers). Il faut absolument encadrer tout cela.