Il faut absolument sortir au plus vite du nucléaire. Pour cela, une seule solution raisonnable, arrêter tout nouvel investissement dans cette filière, et reporter immédiatement ces fonds  1) sur la sobriété énergétique 2) sur le développement des énergies renouvelables et propres. Il convient également de cesser de créer de nouveaux logements chauffés avec des radiateurs électriques.  Développer le chauffage par Biomasse, solaire, éventuellement pompe à chaleur. Aider massivement l'isolation des logements anciens.