Réduire la production et la vente d'objet à utilisation unique et à durée de vie courte (emballage plastique par ex.) (via taxes). Réduire la production de déchets industriels et ménagers (via taxes). Améliorer le système de tri des déchets et revalorisation des déchets. Réduire le transport de marchandise en promouvant le local et taxant les importations et exportations au Km. Investir dans des filières 0 déchets, locale et sans produits nocifs pour l'homme et la nature. Plus de contrôle sur les produits arrivant en France.