Pourquoi ne développe t-on pas plus aujourd'hui les unités de méthanisation ? Aucune communication à ce sujet, très peu d'aides en ce sens... Ceci est une formidable réponse aux problèmes de stockage/recyclage d'une part de nos déchets. De nombreux agriculteurs, communes et autre pourraient trouver là une vrai réponse en terme de recyclage des déchets biologiques et subvenir à une partie de leurs consommation énergétique. De même pour nos véhicules qui pourraient rouler tout ou en partie au biogaz (une vrai réponse par rapport à l'électrique). Ceci permettrait au moins de réduire notre impact sur notre environnement, et je pense que si de vrais efforts étaient fait dans ce sens cette solution/contribution pourrait être non négligeable parmi tous les changement que nous devons amener en terme d'écologie. De nombreux pays sont bien plus avancés que nous dans ce domaine, pourquoi ne faisons nous pas pareil ?....