Soutenir les installations en agriculture biologique et inciter très fortement les agriculteurs en agriculture conventionnelle à sortir de leur système Taxer fortement les produits importés contenant des pesticides/additifs ...  Créer un système de bonus/malus pour les produits alimentaires (bonus si peu transformés, locaux, bio/malus si ultra transformés, mauvais pour la santé, trop de pesticides/additifs/OGM/antibiotiques ...) A défaut de pouvoir imposer plus de produits labellisés bio dans les cantines scolaires, interdire les produits contenants des pesticides, additifs ... Soutenir financièrement les régies agricoles bio des collectivités pour l'alimentation des crèches et écoles