Changer radicalement notre manière de produire : les sols ne sont pas des substrats sans vie et nous avons besoins du cycle naturel de la vie du sol pour permettre une production alimentaire sur le long terme. Un sol mort pose un double problème : il ne retient pas les engrais, diminuant la production alimentaire, et les engrais finissent dans les nappes phréatiques ou les rivières, polluant entre-autres les ressources d'eau potable. Il est nécessaire de protéger la vie des sols pour sauver les ressources hydrique et alimentaire.