- Interdiction des pesticides et herbicides dans l'agriculture mais en proposant des solutions innovantes pour aider à la transition de nos agriculteurs. - Éradication des traités de libre échange. - La non délivrance de permis d'exploitations de ressources fossiles et investissement massif dans les énergies vertes. ce qui aurait du être fait depuis 50 ans. - Interdiction des lobbys - Taxer le fret aérien, maritime, baisse de la tva sur les produits de France. - Développer d'avantage le transport en commun et pas seulement dans les agglomérations mais également dans les campagnes.  - Autorisation de libre échange des semences paysannes pour les agriculteurs.  - Réaliser un vrai tri des déchets et organiser leurs recyclage. (Ce qui n'est absolument pas le cas malgré une "com" irréprochable).