De l'eau dépend la vie de nombreux êtres vivants, humains inclus. La gestion de l'environnement est un tout, mais il me semble urgent d'agir sur la qualité de l'eau par des actions concrètes : réduction voire interdiction de certains produits phytosanitaires, interdire les cultures agricoles non adaptées à la région, collecte et recyclage maximum des matières plastiques (ne pas produire de plastique, seulement recycler), réemploi des objets déjà produits (autrement dit éviter le neuf dont la production requière une grande consommation d'eau. Je pense notamment aux matières textiles.), taxer les produits ménagers polluants, organiser des campagnes de sensibilisation sur la qualité de l'eau avec des spots expliquant aux gens comment ne pas en utiliser ou moins la salir. Mettre en place un bonus félicitant les familles peu consommatrices d'eau. Encourager l'installation de toilettes sèches, autoriser le branchement des gouttières d'eau pluviales sur les toilettes. Veiller à réduire la consommation en eau de tous les établissements publiques. Imposer l'usage de produits écologiques (savons, lessives...) dans tous les bâtiments publiques. S'assurer que les entreprises Françaises ne détériorent pas l'environnement à l'international. Il faut aussi interdire la destruction de denrées non utilisées, aussi bien alimentaires que matériels (interdire l’enfouissement en France et ailleurs des destructions amazon).    Sensibiliser le Grand Public et les entreprises sur les dommages causé par le numérique (consommation électrique des mails, spams, video, etc.).