La chute de la biodiversité à de nombreuses origines sur lesquelles il faut agir en parallèle: pollutions, artificialisation des sols pour l'urbanisation ou la monoculture intensive sur des surfaces agricoles, surpêche, déforestation et désertification de vastes espaces tropicaux..  Réduire drastiquement l'artificialisation des terres utilisées pour construire des grandes surfaces en périphérie des zones urbaines (réhabiliter les centres villes, densifier les constructions sur plusieurs étages, végétaliser les parkings..)  Réduire drastiquement nos importations de soja, viande bovine, huile de palme ... cultivés et élevés sur l'ex-forêt tropicale et promouvoir en parallèle la culture de légumineuses chez nous pour enrichir nos sols, réduire nos imports d'engrais et produire viande et lait de qualité  Être beaucoup plus incitatif avec les industriels pour faire évoluer les process industriels utilisant des molécules dangereuses, les emballages plastiques... en taxant en parallèle les produit importés qui ne respectent pas les nouvelles normes établies. Imposer le recyclage sur une  échelle radicalement plus large Se préoccuper des anciens sites d’enfouissement qui regorgent de métaux lourds