Prix des carburants - Transport collectif PROPOSITION : Augmenter le prix des carburants pour nous inciter à moins en consommer. Nous utilisons notre voiture trop souvent. Les transports consomment trop de carburants et produisent des quantités très importantes de CO². Favoriser les transports collectifs comme le train ainsi que l’utilisation de moyen de déplacement non polluants : transports en commun, bicyclette, …. Le coût du train doit diminuer pour être compétitif. Mettre en place des moyens pour que la SNCF soit rentable.  AVANTAGES : Diminuer notre dépendance énergétique, Diminuer les déplacements en voiture, Diminuer notre production de CO² et notre impact environnemental