Il manque un grand élan national qui pourrait être initié par le gouvernements avec un tableau de bord, des prix pour les innovations et des récompenses pour les citoyens . Cet incitation devrait être concertée entre tous les  gouvernements pour que l'on ne puisse pas se retrancher derrière le fait que si d'autres ne le font pas, nos efforts ne servent à rien. L'exemple des états unis est catastrophique pour cela.   Notre modèle économique devrait être repensé car à lier notre bien-être à une croissance continue de la production de biens nous conduit à un énorme gaspillage des ressources.    Les circuits courts, le jardinage, l'arrêt du gaspillage, éviter l'obsolescence programmée pour forcer les gens à acheter sans cesse ....sont  des pistes à privilégier   Il faut que nos gouvernants soient plus créatifs et arrêtent de raisonner avec le même modèle de production.