Il faut obliger les gestionnaires de borne de recharge pour véhicule électrique à faire une facturation au KWh et pas au temps. Les modes de recharge sont différents selon les modèles de voitures, certaines chargent en peu de temps et d'autres sont plus longue à charger, cela dépend de la rapidité du chargeur et de la capacité de la batterie. Les véhicules hybrides rechargeables chargent lentement par exemple je me suis retrouvé dans des cas où la recharge sur une borne m'aurait couté plus cher que de rouler au sans plomb. Je pense que l'intéret de tous est de rouler au maximum en électrique mais pas à n'importe quel prix.