-	Que les taxes pétrolières concernent également les transports en avion ou en bateaux. -	Favoriser les commerces de proximité et l’achat local -	Favoriser les déplacements en vélo en créant des espaces près des gares -	Réduire le coût des transports en commun, surtout du train et TGV. A plusieurs la voiture est plus économique -      Quand on sait qu'un produit est dangereux pour la santé il faut l'interdire immédiatement et sans période transitoire, les producteurs savent s'adapter quant ils veulent - réduire les emballages et les plastiques etc... On meurt sous les non sens