On consomme, on surconsomme et pour y répondre les industriels  produisent et polluent. Instaurer une consommation et donc une production raisonnée et inciter les industriels. - limiter les emballages - recourir à des emballages recyclés - inciter aux dons plutôt qu'à la destruction des produits - recyclage plus stricte au niveau des entreprises et des particuliers - limiter la pèche et la chasse pour tenir compte des saisons, des périodes de reproduction, des animaux en voie de disparition - arrêter le gâchis dans les cantines et restaurant d'entreprise - encourager les entreprises qui recyclent plus qu'elles ne produisent de pollution - sanctionner les personnes ou entreprises qui polluent (papier jeté, fleuve souillé....) - récupération des objets ou textiles  usagés ou non utilisés contre une somme moindre