Respectons et faisons respecter les lois environnementales existantes. Augmentons le nombre des agents de l'Etat (ONEMA, DGCCRF, etc...) chargés des contrôles et sanctionnons les fautifs, quels qu'ils soient. Interdisons tout usage de pesticide, d'herbicides et d'engrais ainsi que tout élevage de bétail  à moins de 100 m des cours d'eau et des points d'eau. Sanctionnons fortement ceux qui déversent leurs déchets dans les rivières et ceux qui les laissent faire (élus territoriaux). Supprimons les barrages hydrauliques qui accumulent les sédiments lourds toxiques et font obstacle à la libre circulation de la faune aquatique. Réhabilitons les zones humides. Limitons le nombre d'oiseaux piscivores surdensitaires.