Nous pourrions améliorer les circuits et nos structures de collecte et de tri pour transformer nos déchets en ressources. Nos voisins européens ont pris une avance considérable sur La France et peuvent servir d'exemple pour réutiliser Papier, Verre, Plastiques...Cela favoriserait le développement de notre économie circulaire et la création de milliers d'emplois tout en préservant un peu plus les ressources qui ne sont pas inépuisables. La diminution de la pollution associée à cette démarche responsable préservera un peu plus la planète et la biodiversité.