Ne pas reculer devant l'interdiction du glyphosate et des pesticides de manières plus générales. Tant que ces produits sont disponibles à bon prix, le bilan économique n'incite pas la recherche d'alternative à ces usages nocifs pour la nature et la biodiversité. Si l'on ne sait pas interdire le glyphosate, il faut contrôler ses ventes (limiter les volumes par exploitation) et augmenter son prix (x2 en 2020, x5 en 2021, x10 en 2022, x15 en 2023, x30 en 2024). La créativité naît souvent de la contrainte. Alors les paysans s'intéresseront de plus en plus aux alternatives agricoles telle que l'agroforesterie, l'agriculture sur sol vivant qui fonctionne très bien là où elle est pratiquée.  J'invite M. Macron à mettre ses bottes et venir rencontrer des personnes comme Stéphane Assaoui, Dominique Soltner (tout deux ingénieurs agronomes) lors de leurs interventions chez des exploitants.  Il doit comprendre que les alternatives au nettoyage par les pesticides et insecticides existent... Évidemment, ces personnes là ne représentent aucun lobby, elles viennent simplement conseiller les paysans qui veulent prendre soin de leur terre tout en gagnant leur vie. Et prendre aussi soin de la biodiversité...