Faire en sorte que la population humaine ne continue pas à augmenter. Il semble que lorsque dans une société le niveau général augmente (matériel mais aussi éducation), la taille des familles diminue. Faire que dans le mode entier, la pression humaine sur l'environnement diminue (si les coraux blanchissent c'est aussi, parfois surtout, faute d'assainissement). Cela suppose une collaboration de tous les pays, pas seulement de "l'aide", mais une réelle collaboration. Accessoirement, cela aurait aussi un effet sur les déplacements de population. Si les gens ont des conditions de vie correctes, ils ne rêvent pas de partir de chez eux, par contre, rien ne pourra empêcher des gens qui vivent dans des conditions insupportables d'aller voir ailleurs si ce n'est pas mieux pour leur avenir ou leurs enfants. Localement, en Europe, pour les risques d'augmentation des sécheresses, prévoir des réserves d'eau (dans la rivière devant chez moi, il y a plein d'eau l'hiver, pas assez l'été) ; pour les tempêtes mettre au point des méthodes de construction, en particulier des toitures, qui résistent mieux, ne pas construire en zones qui pourraient devenir inondables, envisager de déplacer des quartiers si il est avéré qu'ils seront inondés un jour, plutôt qu'attendre ; pour les écarts de température, des méthodes d'isolation des bâtiments, des horaires de travail différents. Pour la production d'alimentation, (agriculture) accentuer des recherches ou faire passer leurs résultats dans les réalisations, sur des cultures qui consomment moins d'eau ou résistent à des écarts de température.