Pour le changement climatique: respecter les objectifs que nous nous sommes fixés nous-même lors de l'accord de Paris (baisse de nos émissions de GES = politique d'investissement massif dans la réhabilitation thermique, soutien aux mobilités douces, aux voitures électriques, évolution du modèle agricole. Fermer les centrales à charbon. Aider les ménages à abandonner leurs chaudières fioul. Taxer fortement le kérosène des avions. Obliger les propriétaires à rénover thermiquement leurs logements afin de pouvoir les mettre en location. Développer fortement le réemploi, le recyclage) et investir dans l'adaptation de notre territoire au changement climatique. Pour la biodiversité = interdire les néocotinoïdes tueurs d'abeilles, lancer un grand plan de recherche sur les raisons de la disparition des insectes, stopper l'urbanisation continue, interdire les pièces à glue pour les oiseaux, développer des OGM résistants aux insectes sans avoir besoin de recourir à des insecticides, soutenir le recyclage des déchets, limiter l'utilisation de plastique. Dans les 2 cas, s'appuyer sur la connaissance scientifique et pas sur l'idéologie militante.