Traiter tous les problèmes de front pour créer un cercle vertueux. Notamment : - limiter beaucoup plus les circulations (renforcer le covoiturage et les transports en commun, développer le télétravail, mieux répartir les services publics et les activités sur le territoire...). - cesser de bétonner à tout va : le béton empêche l'eau de s'infiltrer dans la terre et provoque des problèmes d'inondation et de sécheresse (baisse des nappes phréatiques, récoltes moins arrosées...). - cultiver des variétés différentes. Favoriser la diversité des espèces végétales et animales. Car :       - Nous vivons dans un éco-système, toutes les espèces ont besoin les unes des autres et ont le même droit de vivre.       - pour mieux cultiver, donc mieux exploiter le sol et mieux manger.      - pour favoriser la perpétuation des espèces et par-delà de l'espèce humaine, car nous dépendons de cet éco-système global.      - pour perpétuer un patrimoine gastronomique.      - pour limiter les monocultures et ainsi être moins impactés par les crises (financières sur un secteur, maladie sur les plantations...), et parce que c'est grâce à la biodiversité qu'on a de bonnes récoltes sans utiliser d'engrais (les plantes et les animaux se rendent service les uns les autres).      - pour garder des réserves de nourriture pour les animaux sauvages. Ces animaux attaquerons beaucoup moins les troupeaux s'ils trouvent suffisamment à manger parmi les animaux sauvages. - mieux protéger les espaces naturels. Nous partageons la terre avec les animaux, il faut arrêter de grignoter sans cesse sur les milieux boisés, marins, etc. - sanctuariser les terres agricoles, nous en avons besoin pour nous nourrir. En même temps, penser les quartiers plutôt que laisser les parcelles se découper en projets immobiliers incohérents. - Partager notre territoire avec le monde animal. Cesser de réduire sans cesse leur habitat. Car : nous partageons tous les même terre et ils ont autant le droit de vire que nous, et parce que c'est en grignotant toujours plus sur leurs espaces qu'ils sont contraints de venir chercher à manger dans les villes et villages et dans les troupeaux d'animaux d'élevage. - Redévelopper le transport ferroviaire, pour les marchandises et les hommes, notamment en réutilisant les petites lignes et les gares abandonnées, pour favoriser ce moyen de transport plus sûr et moins polluant que la voiture, notamment dans les zones rurales ou périphériques des grandes villes. - La pollution est aussi sonore : réduire les circulations de véhicules et surtout de véhicules bruyants réduira cette pollution. - Développer le télé-travail pour diminuer les déplacements et par conséquent la pollution. Cela désengorgerait aussi les transports en commun. - Limiter drastiquement les emballages : étudier la possibilité de consigner le verre, contraindre les producteurs à utiliser moins d’emballages et des emballages plus facilement recyclables et biodégradables - Renforcer la législation pour stopper l'obsolescence programmée. - Favoriser les productions locales et les circuits courts de distribution, les modes de circulation douce... - Développer les services de récupération et de recyclage des objets. Notamment, investir dans des centres de recyclage plus modernes, qui soient capables de recycler plus de types d'emballages. La réduction drastique de la production d'emballages et le plus grand développement de modes de réutilisation, de recyclage et de valorisation des déchets doivent aller de pair pour réduire massivement cette pollution aux déchets. Favoriser les magasins de réparation et de revente des objets. - Limiter fortement les éclairages de vitrines la nuit. Cela réduira notre consommation d'énergie ainsi que la pollution visuelle (notamment celle des grandes enseignes imposantes). - Lancer de vastes campagnes de plantation d'arbres (reforestations mais aussi des arbres en ville et dans les champs), car :      - les arbres sont nos poumons verts.      - ils limitent l'érosion des sols et l'affaissement des fossées.     - ils favorisent l'infiltration de l'eau dans le sol et le remplissage des nappes phréatiques.      - ils rafraîchissent les villes et donnent de l'ombre aux cultures et aux animaux qui en ont besoin. - Interdire fermement et immédiatement les produits cancérigènes comme le glyphosate dans la grande distribution et chez les producteurs les utilisant, et à court terme mais avec un accompagnement pour les personnes les utilisant (par exemple les agriculteurs). Jouer à plein de principe de précaution pour les produits suspects.