Nous devons changer notre logique et nos valeurs. Oui à la décroissance. Nous épuisons actuellement les ressources naturelles et polluons l'eau l'air la terre. Sans espoir pour la majorité pauvre de l'humanité d'atteindre notre niveau de vie. La mondialisation n'est pas un mal, l'exploitation de l'homme par l'homme si. Nous devons réduire notre consommation(- nous sommes trop et mal nourris-les grandes surfaces regorgent de produits de mauvaise qualité qui n'ont que l'apparence du produit-nos voitures sont trop grosses-les programmes de divertissement sont abêtissant-l'éclairage est excessif-nos frais de santé sont excessifs). Notre économie portée par la loi du marché nous amène à rechercher le moindre coût sans respecter ni l'humain, ni la nature. C'est la spéculation et l'appât du gain qui font la loi. ÉDUQUONS: réapprenons le RESPECT; La liberté s'arrête où commence celle des autres; l'écologie est un tout.  Réduisons les écarts de salaires, valorisons les gens qui produisent plutôt que le secteur tertiaire(nos entreprises peinent à renouveler leurs personnels productifs) . Responsabilisons: intégrons les salariés comme actionnaires dans les entreprises.  Oui à la taxe carbone, y compris sur les produits importés et pour les moyens de transports qui transitent par notre pays. Oui à une taxe sur les gains financiers spéculatifs  Oui à une taxe sociale sur les produits importés de pays ne protégeant pas leurs salariés( quitte à la reverser au pays concerné, lui permettant ainsi de se développer) Oui à l'enseignement dès la petite école du Taï chi, qui est un apprentissage dans la souplesse de la connaissance de son corps et du pouvoir de son mental, source de bienfaits dans le domaine de la santé et de la vie sociale. Oui à l'agriculture respectueuse de la Terre Oui à une médecine préventive Oui au partage et à la solidarité, non à l'assistanat.