Construire et mettre en oeuvre un modèle agricole français et européen autour des sujets suivants : - Accompagner les agriculteurs vers un changement de pratiques (recherche, formation, conseil). - Valoriser les filières vertueuses (création d’un label qualité France, voire Europe). - Repenser la balance commerciale de la France et de l’Europe : limiter les importations de denrées que l’on sait produire autrement (ex. Viande, Soja OGM Amérique du Sud vs protéagineux et fourrages, ...). - Sensibiliser les citoyens : achat local, de saison, au juste prix, lutte contre le gaspillage, menus équilibrés, produits peu ou pas transformés, ...