34 Limiter les naissances au niveau mondial. Grand plan mondial de planning familial, dont l'application conditionne les aides. On peut aussi facilement faire cela d'ici 2050 que ce que la COP 21 a proposé, en ignorant lamentablement le facteur d'influence n° 1 : le nombre de têtes de pipes !!! 34 bis Limiter strictement toute migration Sud-Nord car nous, occidentaux, consommons 10 fois plus que les gens du Sud, et d'un strict point de vue écologique, c'est une accélération énorme de la consommation de ressources et de l'émission de déchets. C'est simplement mathématique, n'en déplaise aux naïfs, bobos , écolos gauchos et mondialistes.