Une loi a été mise en place pour facilité le financement des gros travaux d'économie d’énergie dans les copropriété : le PTZ copro. La Caisse d'Epargne seule banque restant actuellement sur le marché des PTZ copro refuse d'étudier les dossiers des copropriétés de financement  (sauf pour celles ayant un financement 100% public), Ce type de prêt n'étant pas suffisamment "rémunérateur" pour eux....... Depuis la disparition du Crédit Foncier de France, ce type de  financement est confié au secteur privé..... dont le seul intérêt est la rémunération de ses actionnaires. A quand le retour d'une banque publique pour ce type de financement