La quasi totalité de la pollution est causé par les plus grandes entreprises qui peuvent aujourd'hui se permettre de polluer avec des risques minimes. Et elles le font car c'est rentable, et donc le seul moyen de survivre. Il faut que l'état mette en place des sanctions financières suffisamment décourageante pour les entreprises, pour que l'écologie devienne rentable. Bien sur, pour ne pas ruiner l'économie, ces sanctions devront aussi s'appliquer aux produits importés, en pénalisant au maximum les produits qui ne précisent pas leur propreté.