Promouvoir une forme de décroissance. Comprendre que le réchauffement climatique, le dérèglement des éco-systèmes, sont dus à la société de sur-consommation. Privilégier (par la taxation, les incitations financières, la sensibilisation, les accords internationaux...) d'abord la production environnementalement saine des objets de consommation courants, interdire les objets à forte empreinte carbone (plastics, importations de pays éloignés...) d'utilité réduite (pailles, produits de beauté, emballages à l'excès...), puis progressivement (mais vite!) faire en sorte que la population se rende à l'évidence que la seule manière réelle de moins polluer, c'est de moins consommer (encourager à garder les véhicules, les téléphones, les vêtements, les télés...). Il est donc aussi absolument primordial de privilégier la sensibilisation des plus jeunes (par l'action d'associations, des écoles, des collectivités...) pour qu'ils cessent de répéter les erreurs de leurs aînés. Consommer local, Bio, réduire les déplacements, vivre près de son lieu de travail voyager moins, arrêter de prendre l'avion (ou en rendre l'utilisation très coûteuse), éliminer les plastics de notre vie courante ! Le chantier est plus que vaste, il est temps que les gouvernements aient le courage de faire ce qui s'impose pour le bien-être des générations futures, pour que des dizaines de millions de citoyens du monde ne meurent inutilement par notre faute des les années à venir.