Monsieur le Président, voici quelques idées évidentes, qui mériteraient bien sûr d’être mise au défit (« challengées ») par des femmes et des hommes de bonne volonté capables d’analyser les faits et les chiffres, et de mettre en œuvre des plans efficaces qui tiennent compte de tous les paramètres. Et ça c’est le travail de l’état !  Monsieur le Président, si vous ne lancer pas des actions de ce type d’envergure, vous n’aurez été qu’un taulier qui aura vaguement tenu la maison, gérer les affaires courantes, rien de plus. Or vous méritez mieux.    1 - Alléger l'emprise des lobbyings qui sont plus puissants que l'état par la pression qu'ils peuvent mettre sur l'emploi. Comment ? Par des mécanismes réglementaires ; par le transfert d’emplois vers des nouvelles entreprises au service de la transition écologique (cf point 3) ; par le soutien (sponsorship, financement, reconnaissance d’utilité publique, campagnes publicitaires financées par le ministère … ?) d’actions de masse via le tissu associatif (SumOfUs.org, Greenpeace, Fondation Nicolas Hulot…), les plus aptes à faire plier les grands groupes.  2 – Faire un lobbying de l’état (donc inverser la vapeur) sur les groupes français (ou autres si possible) parmi les 100 groupes mondiaux responsables de la majorité des émissions de gaz à effet de serre pour qu’ils agissent en faveur d’une réduction drastique de leurs émissions.   3 – Ne pas trop compter sur le peuple pour changer ses habitudes : le peuple est sale, inculte, égoïste, ignorant et idiot (individuellement pas toujours tout ça en même temps …). Sinon il ne jetterait pas ses ordures par la fenêtre de sa voiture, il ne roulerait pas en Porsche pour faire le kilomètre qui le sépare de son bureau, il trierait ses poubelles etc.  4 – Communiquer massivement auprès de la population pour la sensibiliser à tous ses sujets et l’inciter à changer de comportement. Consacrer du temps aux élèves et étudiants pour les sensibiliser au problème et même les former aux bonnes pratiques (pour quand même un peu compter sur le peuple, dans la durée).  5 – Lancer un très vaste programme de grands travaux financés par un emprunt d’état pour la construction de parcs éoliens et solaires de très grande envergure et/ou locaux – sur les toits des habitations… (ou autre solution en fonction de l’aboutissement technologique des diverses approches). Les fonds d’investissement comme les particuliers ont en effet beaucoup de capitaux qui dorment ou s’amenuisent faute de placements rentables, profitons-en. Il s’agit bien en effet de couvrir les plaines de ces parcs. Les français ne souhaitent peut-être pas voir le paysage moucheté de grandes édifices éoliens ? Il faut donc faire de la pédagogie par les chiffres pour qu’une majorité comprenne qu’il faut faire un choix entre grande régression en matière de confort et destruction de l’environnement et de la santé des Français, et du reste du monde. Ce programme, exécuté par des entreprises françaises génèrera beaucoup d’emplois que réglementations et nature même rendront non délocalisables.  6 – Lancer ensuite (ou simultanément) un programme de transformation des parcs des moteurs à combustion interne pour que l’électricité verte permettent la génération d’énergie mécanique verte (non pas via la batterie qui demeurent polluante mais via un vecteur énergétique comme l’hydrogène – c’est-à-dire l’eau)  7 – Lancer un programme d’économie des ressources (énergie, eau…) visant à éliminer toute consommation superflue (c’est-à-dire qui génère seulement du confort ou de la distraction sans aucun enjeu de santé, de survie, de progrès de la connaissance, de paix, d’éducation…). Cela par une facturation progressive des coûts des énergies et de l’eau. Au-delà de certains niveaux de consommation, les factures deviennent ainsi exorbitantes. On cessera ainsi les douches interminables, les robinets qui coulent dans le vide (l’épuration de l’eau en France représente 7% de la consommation d’énergie du pays !), les tours de la Défense entièrement allumées toute la nuit, la surconsommation de réseaux sociaux et autre distraction digitale qui nécessitent beaucoup d’énergie etc. Egalement par l’interdiction absolue de certaines pratiques qui ne sont productives que par différentiel. Exemple : l’affichage publicitaire sur écran électroluminescent. Cet affichage est ultra consommateur d’énergie (1 panneau = 2 foyers français). Il se développe considérablement (19 panneaux sur seulement 2 quai de la station de métro Opera ! Aberrant). Il est une agression pour les gens qui n’en veulent pas ou du moins ne l’ont pas demandé. Le seul moyen de l’éradiquer et de l’interdire afin de ne pas pénaliser les marques (annonceurs) qui souhaiteraient ne pas l’utiliser (d’où le terme « différentiel »). Autre exemple : toutes les diodes inutiles des appareils électroniques. De multiples exemples de ce type existent.   8 – Dans le même ordre d’idée, imposer des quotas de déplacement en avions et des surtaxes dissuasives à partir du dépassement du quota. Il faut tuer dans l’œuf l’idée d’un tourisme de masse qui passe son temps à parcourir la planète en avion pour aller vérifier que la plage vue sur un prospectus est bien conforme à son image… Oui, chaque être humain ne peut peut-être s’autoriser pour ses loisirs que 2000 km d’avion / an. Ou 10000 tous les 5 ans ? Idem pour les déplacements professionnels : ils devront coûter extrêmement cher, et majoritairement remplacés par des communications à distances.  9 – Penser un aménagement du territoire minimisant les déplacements par des moyens motorisés. En favorisant le mélange habitat et bureau, en évitant les ghettos, les villes dortoirs, les ZA désertes la nuit. Repenser peut-être la loi de densification de l’habitat qui favorise cela mais tue toute initiative verte dans les villes.  10 – rapprocher les citadins de la terre : en consacrant des surfaces importantes dans les villes pour y faire des « jardins ouvriers ». Beaucoup de jeunes sont demandeurs d’aller retourner un peu de terre après le travail. Ça crée du lien social, ça rend moins « hors sol » les citadins, ça rapproche les lieux de production des lieux de consommation. Et pourquoi pas aller jusqu’à  créer des zones maraichères dans les villes ?   11 – Minimiser les déchets managers et industriels : éliminer le plastique à usage unique hors applications médicales (qui jonchent nos océans, mais aussi nos champs, nos montagnes, nos bords de route, nos fleuves qui le charrient par tonnes : la France est un dépotoir dont nous devons avoir honte) ; éliminer les produits liquides quand ils peuvent être solides (le savon !) ; surtaxer (en TVA ?) les produits de consommation qui contiennent un % au poids de plastique au-dessus d’un certain seuil (conséquemment, à titre d’exemple, éliminer toutes les importations de jouets en nylon et plastic de qualité très médiocre qui empoisonnent les enfants et finissent très vite à la poubelle) ; instaurer une norme de durabilité des produits ; éliminer totalement les emballages ménagers et industriels non bio dégradables ou réutilisables ; instaurer le composte partout pour que tous les déchets biologiques ne passent plus par l’incinération mais soient transformer en terreau et engrais ; instaurer la consigne du verre au lieu de son recyclage extrêmement consommateur d’énergie ; empêcher (je ne sis comment) aux distributeurs comme industriels de jeter des invendus (comme Amazon le fait massivement) etc… Ceci sans tromperie comme il est trop d’usage en France : l’interdiction des sacs plastics à usage unique a conduit à l’émergence de sac prétendument réutilisables beaucoup plus épais que pratiquement tout le monde jette à la poubelle après un seul usage. C’est une supercherie.  12 – Instaurer le paiement des poubelles au poids comme plein de pays le font. Est-ce donc si compliqué en France !? Tout en imposant aux distributeurs de mettre à disposition des clients des poubelles pour y jeter les emballages en sortie de magasin. Cela met une pression considérable sur les industriels et les distributeurs qui feront ainsi la course aux produits sans emballage.  13 – Lancer un plan de transformation de l’agriculture en intégrant le fait que l’agrochimie n’est qu’une veste supercherie : elle appauvrit la terre ; elle tue les rendements économiques et nutritionnels ; elle appauvrit les paysans ; elle tue la biodiversité (ce qui nous tuera tous …). Ce plan aura pour but de rendre l’agriculture exempt de tout pesticides, d’engrais chimiques etc… Autrement dit, de rendre l’agriculture 100% biologique, extensive, de qualité, peu consommatrice d’énergie et sur des surfaces moindres par l’application de la permaculture. Reboiser de grandes zones non cultivées. La permaculture permettant de démécaniser donc d’économiser de l’énergie ; et de re créer des paysages de bocage propices au développement de la faune et à la préservation de la biodiversité. La permaculture est très rentable financièrement et peut faire bien vivre beaucoup de paysans. D’autres approches du même type existent sans doute. Les chaines publiques de la télévision françaises se font largement échos de ces méthodes, inspirez-vous !  14 – Ne pas menacer l’élevage de bovins (et autres bétails) ! Ces animaux sont de très longue date le moyen de survie des humains. Arrêtons instagram et ses data center avant de se couper des « vaches sacrées ». En revanche, il faut favoriser encore une fois la qualité de l’élevage : bio, extensif, et en quantité raisonnable.   15 – Légiférer en matière de construction : pour des bâtiments plus durables (aujourd’hui on construit du jetable qui génère beaucoup de déchets et de CO2 par la production du ciment). La mairie de Paris impose au maximum la rénovation plutôt que la destruction et la reconstruction que les entrepreneurs du bâtiment préfèrent souvent voire toujours. Elargissons cette règle à toute la France.  16 – Créer des désincubateurs pour faire peu à peu (en douceur) disparaitre ou se transformer des industries ou des idées sans avenir raisonnable. Pour gérer la décroissance de tout ce qui n’a aucun intérêt pour l’Homme.  17 – De façon générale, lutter contre le « solutionisme » qui sans contrainte de l’état ne peut que se développer puisqu’il sert l’inclination naturelle de l’Homme : l’enrichissement, la course au progrès technique (qui est rarement un progrès pour l’Homme) etc. Le solutionisme c’est l’approche très américaine consistant à trouver des solutions technologiques aux problèmes écologiques : comme créer des drones polinisateurs pour remplacer les abeilles disparues. C’est une course sans fin qui ne conduira forcément qu’à une vie insupportable.  Etc, etc, etc.