Appliquer les propositions du Shift Project basées sur des constats simples. L'énergie est le moteur de notre économie, nous devons toujours raisonner en ces termes.  - décarboner la production d'électricité ( 27%  des émissions totales de l'UE). Priorité à la fermeture des centrales à charbon. - Tendre vers la voiture à 1L/100Km. (20% des émissions de l'UE, dont la moitié venant des véhicules particuliers) Mise en place d'une fiscalité progressive sur les carburants ainsi que des normes aux constructeurs empêchant la production de voiture dépassant une consommation cible. Travail sur l'allègement des voitures ainsi que de la diminution de la vitesse et des puissances moteurs. Faire le même travail sur les camions et camionnettes.  - Tendre vers le zéro voiture dans les villes. Mise en place de moyens de substitutions (transports en commun, vélo...) - Privilégier le développement du train pour les grands déplacements (en France et UE). Travailler sur l'interconnexion des réseaux ferrés dans l'UE. Taxer le kérosène pour tendre vers zéro transport aérien inter-européen. Le train étant le moyen de transport émettant  le moins de CO2.   - Travailler vers une évolution des modes de consommation. Produire moins mais mieux et durablement. Par exemple, passer d'un système de possession de biens à un système de services. Ex: un industriel loue une machine à laver à un foyer pour x euros mensuels. Le foyer ne possédant pas le bien, l'industriel a intérêt à avoir un produit durable et fiable. Taxer très fortement les déchets électroménager pour inciter à cesser l'obsolescence programmée. Augmenter fortement le coût de l'énergie primaire pour les industriels. - Lancer un grand plan de rénovation thermique de tous les bâtiments du pays (privé et public) quelque soit le coût. Ce dernier sera amorti par la hausse du prix des énergies (programmée ou subie). Tendre vers des normes 0 émissions dans les constructions neuves. - Mettre en œuvre une agriculture non intensive et le plus possible bio. Favoriser l'implantation de petites structures. Produire local avec le moins d’intrants possible. Diminuer la consommation de viande. Manger moins mais beaucoup mieux. Réorienter les aides financières. etc etc....  L'ensemble de ses politiques auront plusieurs conséquences positives: - diminuer notre consommation d'énergie fossile et donc réduire notre impact sur le climat. De plus, la France gagnera en indépendance énergétique et donc en souplesse diplomatique. - La diminution de la consommation d'énergie fossile réduira la pollution atmosphérique et donc les maladies (400 000 décès prématurés dans l'UE). Cela sera bénéfique sur les dépenses de santé. - La transition énergétique va détruire des secteurs d'activités ainsi que beaucoup d'emplois. Ceux-ci seront compensés par de nouveaux besoins. De plus, une hausse de la fiscalité de l'énergie rendra le travail humain plus compétitif. - Enfin, une agriculture moins industrielle créera des emplois et réduira les dépenses de santé.  Pour que cette transition fonctionne, elle doit être acceptée de tous. Cette transition énergétique devra être sociale. Une redistribution des richesses devra permettre à toute la population de passer à des moyens de substitutions. Enfin, une autorité nationale indépendante veillera à faire le bilan carbone de toutes les propositions techniques. En effet, il s'agit d'une certaine planification économique qui doit être basée sur la raison (scientifique) et non la passion.   Si cette volonté de réduire notre dépendance aux énergies fossiles n'est pas lancée, nous risquerons de perdre des marges de manœuvre car nous subiront les hausses du prix des énergie.