Politique industrielle : aider les nouvelles technologies à se développer pour remplacer les anciennes. (nouveaux matériaux, nouvelles batteries...) Imposer la cessation de production de véhicule ou matériaux polluants par un retrait du marché.  Politique agricole : revenir progressivement à une agriculture paysanne. Écouter et suivre les conseils de Claude Bourguignon pour limiter l'appauvrissement des sols. En finir véritablement avec les pesticides déjà interdits. Appliquer le principe de précaution sur les autres produits. Demander des études véritablement indépendantes. Politique de transport : 0 diesel en 2025. Aider www.mdi.lu à développer une gamme de véhicules urbains tout comme Peugeot avait été aidé à l'époque pour son moteur diesel => Donner un crédit d'impôt pour l'achat d'un véhicule ne générant pas de gaz a effet de serre. Taxes carburants : Fin de l'avantage du diesel. taxer le diesel comme il le devrait. Ne pas augmenter la taxe sur l'essence. Politique de logement : Crédit d'impôt pour le remplacement des vieilles chaudières au fuel, crédit d'impôt pour revoir l'isolement (exonérations de taxe foncière). Attribuer d'un permis de location pour les propriétaires. Aucun nouveau chantier en 2020 ne devrait donner naissance à un bâtiment qui ne soit pas autonome en énergie. Politique énergétique  : cf ENERCOOP , Ekwateur...