1 Mettre en place le grand chantier du ferroutage obligatoire . Ainsi la pollution importante dû aux poids lourds diminuerait de beaucoup . Tout comme la dégradation de notre réseau routier ( économie ) .  En semaine sur les grands trajets , les camions sont dix fois plus nombreux que les véhicules légers . 2 Offrir une prime de déménagement substancielle ,  à toute personne qui se rapprocherait à moins de 3 kms de son lieu de travail . Diminution de la pollution dû au trajet travail . 3 Instituer une amende de 1500 E minimum , pour toutes personnes prisent à laisser en forêt ou sur les plages des détritus imputrescibles .