-          Développer les transports en commun jusque dans nos campagnes Par faute de transport en commun présent et/ou efficace de nombreuses personnes se déplacent en voiture. Dans mon cas, j’ai déjà étudié la possibilité de me rendre sur mon lieu de travail en train, puis en tram ou en bus. Mais pour effectuer les 30 km pour me rendre sur mon lieur de travail il me faut 1 heure en voiture contre un peu plus de 1h40 en transport en commun, faute de transport en commun efficient. -          Favoriser le télétravail Les embouteillages quotidien de nos grandes villes sont causés majoritairement par l’affluence des travailleurs. Nous utilisons essentiellement nos voitures pour nous rendre à notre travail. Dans mon cas, j’estime que 80% de mes déplacements sont uniquement pour me rendre et revenir de mon lieu de travail. Afin d’avoir un impact significatif sur l’environnement, en réduisant cette affluence et donc cette pollution émise par nos véhicules, nous pourrions promouvoir auprès des entreprises le télétravail, les inciter à le développer et récompenser celles qui le pratique. -          Développer, favoriser les bio-carburants Indépendamment des véhicules électriques, pour lesquels la fabrication et le recyclage des batteries posent aussi des problèmes de pollution, nous pourrions inciter, favoriser nos fabricants de véhicules à développer les bio-carburants (huile de colza par exemple) afin de proposer une offre plus large et plus conséquente de véhicules moins polluants. Plus le volume de ces nouveaux véhicules sera important plus les prix pour les acquérir seront abordables.