1/L'éducation dès le plus jeune âge à la "dé-consommation"; cours de philosophie sur le sens de la vie et le bonheur... pour ne pas être en permanence dans une consommation effrénée et disposer de certains repères pour réfléchir à l'impact de notre mode de vie sur l'environnement 2/Financer la recherche pour mettre au point des moyens alternatifs de production d’énergie qui nous donneraient une meilleure indépendance politique. Energie fossiles et énergies nucléaires sont actuellement indéboulonnables car la recherche sur les énergies solaires, éoliennes, et hydrauliques ne sont pas suffisamment financées et indépendantes des lobbies pour produire des résultats écologiques et accessibles financièrement au grande public. Le mot d'ordre actuel est d'abandonner le fuel  au profit du gaz (énergie fossile et progressivement Russe) ou électrique ("nucléaire dépendante")... Aucune logique long terme dans ces consignes. C'est absurde ! non crédible. L'éolien et le solaire ne sont pas à maturité et le stockage électrique n'avance pas beaucoup. Il faut mettre le paquet sur la recherche dans ces domaines et l’Europe doit se mouiller... sans gabegie. 3/ Le recyclage des déchets. Peut-il conduire à la production d'énergie ? Nos déchetteries sont incroyablement perfectibles ! Plus de tri. Stop au plastiques, pourquoi est-ce si difficile. Taxe aux emballages plastiques. Favoriser le verre ? (et consignations), Encourager les métiers du recyclage (Electronique, mécanique), de la réparation et/ou transformation astucieuse. Empêcher que des métiers de l'environnement puissent servir de «faire-valoir"  aux entreprises faussement écologiques  4/ Production de proximité : encourager les petits producteurs, les producteurs locaux (carnets de chèques productions locales... un peu comme le statut fiscal des  tickets restaurants) qui rendrait les produits propres et de proximité financièrement avantageux. 5/ Déplacements : développer les pistes cyclables protégées pour qu’elles soient confortables et peu exposées. C'est un gros investissement qui peut nous apporter exercice physique, santé, mois d'émission de particules. Les parkings velov de Lyon sont encore sous évolués... On se retrouve encore à certaines heures de pointe dans l'impossibilité de garer son vélo ou dans l’impossibilité d'en prendre un.