Faire de l'écologie une PRIORITÉ, investir dans les initiatives écologiques dans tous les domaines (services, industries, agriculture), mettre fin à des filons comme des programmes de soit-disant développement durable qui servent en réalité les intérêts d'entreprises destructrices, protéger les lanceurs d'alerte, développer les transports en communs et les solutions alternatives AVANT de taxer les transports polluants, éduquer les enfants comme les adultes sur l'écologie, privilégier les économies locales (s'inspirer du film DEMAIN de Cyril Dion), voter et faire appliquer des lois qui mettent fin à l'hypocrisie des industriels et politiques qui mettent systématiquement la responsabilité sur les consommateurs (lobbys du plastique, pêche industrielle, huile de palme etc...), rendre l'étiquetage des produits plus transparent, développer les sources d'énergie renouvelables (la France est le pays le plus à la traîne en Europe! des voitures électriques, c'est bien mais pas si elles roulent au nucléaire), utiliser la visio-conférence pour les sommets sur le climat (surtout qu'ils ne servent qu'à faire des gros coups de pub pour les dirigeants qui au final ne font rien), lutter contre le gâchis dans les lieux publiques, dans les écoles, les universités, les administrations etc, valoriser les comportements et l'innovation éco-responsables, soutenir les PME européennes qui adoptent des démarches écologiques et inversement taxer les grandes entreprises polluantes plutôt que les consommateurs, protéger la biodiversité et les espaces naturels, accorder les politiques en matière d'écologie et d'agriculture au niveau européen, etc. etc. etc. Ce ne sont pas les solutions qui manquent... Ce sont les politiques courageux.euses et honnêtes pour les mettre en place!