Множество опрошенных высказываются за те или иные решения упомянутых проблем . По крайней мере , большинство людей понимают существование этих , и других актуальных на сегодняшний день проблем . Тогда вопрос , если президента выбирает народ , и он представляет волю избравшего его народа , который понимает об существовании некоторых актуальных в данный момент проблем , почему эти проблемы не решены до сих пор ? Очевидно , что принятие решений в государстве , которые изменили бы реально перераспределение финансовых потоков , и общих усилий всего общества , в ту или иную сторону , не зависят только от президента и от народа который его избрал . Кто-то ещё имеет гораздо более сильные рычаги управления ситуацией . Франция имеет давние демократические традиции , и это первая страна , на моей памяти , которая пошла на такой шаг , как национальные дебаты . Почему тогда именно у вас не обсудить возможность обойти те подводные камни в управлении обществом , которые не позволяли каждому избиравшемуся президенту , выполнять в полной мере те обещания , которые он давал народу , голосовавшему за него . Я вырос и воспитывался в социалистической стране . И хочу сказать , что та централизованная система управления страной , которую весь западный мир , во время холодной войны пытался сломать , не только не исчерпала себя , но и показала многие приемущества . Не смотря на все санкции , КНДР не собиралось , и не собирается уступать своих позиций , перед гораздо более сильными экономически  странами . Китай из экономического небытия вышел на лидирующие позиции в мире по многим  вопросам и продолжает расти . СССР так-же ,  во многих отношениях  был передовой страной в мире , но распался из за нерешенных национальных проблем . Но и в этих странах не все гладко в отношениях личности и государства , имеет место репрессивный государственный аппарат принуждения . Мы не знали такой проблемы , как безработица , у нас преследовали уклонявшихся от труда .  Но в этих странах были легко осуществимы и управляемы , любые общественные и экономические преобразования . Да , капитализм  так-же не сразу стал на ноги , и вырос одновременно во всех странах . Кто-то первый испытал буржуазную революцию , кто то воспользовался уже готовым опытом . И не помню случая в истории , чтобы революционные преобразования не сопровождались насилием . Ни кто ещё не отдавал власть , во многих случаях , вместе с жизнью , просто так . Вот от куда репрессивный аппарат в первых государствах строящих , или строивших , "светлое будущее " коммунистического общества . Это "детская болезнь" , которую нужно было пересилить . СССР этого не смог сделать , как имел множество дополнительных внутренних проблем , унаследованных от российской империи ,  и в первую очередь , национальный вопрос . Эта страна собиралась силой , и , практически , никто не мог воспользоваться юридическим правом покинуть "союз" . Евросоюзу к счастью удалось избежать такой проблемы .  Но , непривычна общественная собственность на средства производства только когда частное лицо утрачивает право собственности на такие объекты . Когда рождаешься в социалистической стране , относишься к этому по другому , к тому , что все в стране общее , и принадлежит народу , и любому человеку в конечном итоге , ни кто никого не эксплуатирует , и не наживается на этом , в ущерб остальным . Но были и большие перекосы , порождавшие бесхозяйственность , безответственность и другие пороки общества и отдельно взятых людей . Наличие репрессивного аппарата , связанного с присутствием внутренних контрреволюционных сил , и внешнего капиталистического мира , отрывало власть от народа , которая по идее , должна была являться его наилучшей и наиспособнейшей частью , и выбираться из этого народа . На самом деле выборы довольно быстро , по описанным причинам , превратились в фикцию . А руководство государством назначалось на верху , фактически закрытой для общества группой людей . Современная Беларусь , видимо самый отрицательный пример , из всех имеющихся . Вопрос возможности построения социалистического и коммунистического , совершенного общества , где каждый в достатке , занимается любимым делом , не мешая другим , и принося пользу обществу , и , в конечном итоге самому себе , это прежде всего вопрос правильного воспитания и осознания ответственности перед всеми , каждого члена этого общества . В СССР это понимали , и не жалели средств на обучение и ликвидацию безграмотности . Нот вот на сегодняшний день имеем высокоразвитый по экономическим показателям мир капиталистических стран , в которых начали проявляться те симптомы , которые привели к социалистическим революциям ранее , в других странах . Имеется опыт этих других стран , в построении более совершенного общества , в котором человек не обременён заботами , не достойными разумного , и самое главное сознательного существа . Как то выплата кредитов , котировки акций , каньюктура рынка , поиск работы и жилья в конце концов . Все эти вопросы рассматривались и решались на государственном уровне подготовленными специалистами . Сейчас стоит вопрос объединения лучшего ,  из имеющегося социального опыта , как капиталистических так и развивающихся стран коммунистического лагеря . Ещё не один из живых организмов , не рождался в своём зрелом совершенном виде , готовым полноценно  жить , все организмы проходят этапы роста и развития , прежде чем станут на что либо способными  , это же касается и социального устройства общества . Его технического развития . Наша природная среда обитания ставит перед нами задачи ,  которые мы должны уметь вовремя и с упреждением замечать , и иметь социальные и технические механизмы для решения этих проблем . Наступил момент , когда человек  стал  достаточно сознательным и образованным , для принятия  правильных решений на основе накопленного социального и научного опыта . Разум , а не стихийные народные восстания , или природные катаклизмы должен в дальнейшем управлять преобразованиями . Что-бы не было так , что одни отказываются от наиболее правильных решений , в любой сфере , потому-что , это сегодня это не выгодно капиталистам , а другие , из за того , что репрессивные государственные структуры , напрочь убили здоровую инициативу в обществе , загнав её за пределы закона . Осталось определить степень готовности общества в каждом конкретном государстве , на данный момент времени , для полнокровной жизни в идеальном коммунистическом обществе , где нет неравенства перед законом и обществом , нет какой либо нужды и необходимости в работе как таковой , для составления правильной пропорции между атрибутами капиталистического и социального , на данный момент времени .  И иметь структуру , обладающую реальной властью , члены которой избираются , последовательно , из народа , по каждому направлению жизнедеятельности , которая будет отслеживать эту степень , и пропорции ,  в каждый момент времени вдальнейшем . Управление обществом должно быть адаптивным , и должно иметь законодательно , возможность  принимать в каждой ситуации те или иные  формы , в соответствии с ситуацией .  Парламент не должен быть разношерстным , и набираться произвольно , он должен представлять основные слои общества , выбранными снизу представителями , от спорта , от науки исскуства и так далее .