Je pense qu'il faudrait limiter l'utilisation des voitures par les personnes qui en ont. Pour cela deux éléments me paraissent essentiels : il faudrait améliorer la possibilité pour les personnes qui habitent dans des plus petites villes d'avoir accès à des transports en commun. Pour cela un aspect est primordial : il faut que ces transports soient ABORDABLES et cela dans toutes les villes de France. Trop de personnes n'utilisent pas ces transports du fait de leur prix et il me semble qu'il est nécessaire que leur tarif soit plus adapté à la réalité écologique qui en découle.