- Avant de parler financement des aides par des taxes il serait bon de prendre des mesures de protection de l’environnement en réfléchissant aux conséquences cachées qui vont parfois à l’encontre du but recherché. L’exemple de l’introduction de l’ours dans les Pyrénées en est un. Non seulement il s’agit d’une initiative très onéreuse pour la collectivité, à priori écologique mais qui en finalité se révèle polluante pour la planète et pénalisante pour l’emploi et l’économie locale. Cette mesure a pour conséquence une diminution énorme de la transhumance ovine en montagne qui pourtant, produisait des viandes moins chères et d’excellentes qualité. Le résultat, des viandes de moins bonnes qualités qui deviennent plus coûteuses donc beaucoup moins compétitives, mettant les éleveurs en très grandes difficultés et des chômeurs supplémentaires. Le pire au point de vue écologique c’est que ces maladresses ont pour conséquences une importation encore plus importante de moutons moins chers de Nouvelle Zélande donc une pollution supplémentaire de la planète.