La surpopulation et sa croissance exponentielle d’une part, et l’activité frénétique de cette population et son consumérisme délirant d’autre part, sont les causes des désordres de la planète : pollution, réchauffement climatique, disparition de la biodiversité, qui rendront bientôt la Terre inhabitable pour l’Homo Sapiens avant même probablement l’épuisement des ressources, énergétiques notamment, qui conduira de toutes façons au même résultat si l’humanité survit malgré tout à ces dangers et ne modifie pas ses comportements. Le problème semble sans solution. Pour autant qu’il reste une chance d’échapper à la catastrophe, les moyens à mettre en œuvre seraient sans commune mesure avec ceux qui le sont actuellement ou qui pourraient l’être en les poussant au maximum.  Jusqu’au début de la préhistoire, il y a 12000 ans environ, la population de la planète est restée stable pendant des centaines de milliers, voire des millions d’années. Depuis elle s’est mise à doubler tous les 1500 ans environ. Puis elle a doublé tous les deux siècles, et aujourd’hui elle double tous les quarante ans. Qui peut croire possible d’arrêter cette folie autrement que par un cataclysme majeur ? Quand les pays sous-développés (et l’Afrique notamment)  auront compris qu’il faut réguler les naissances, il sera trop tard depuis longtemps. ! En 500 ans, tandis que la population était multipliée par 15, les biens produits par elle l’étaient par 200 !! Ce qui n’empêche pas de se lamenter tous les jours si la sacro-sainte croissance fait défaut, de  mesurer la bonne santé de la population au baromètre de la consommation des ménages, et d’envisager le doublement de la flotte aérienne dans les 10 ou 20 prochaines années,  etc. etc. Arrêter tout cela est une gageure impossible. C’est une décroissance drastique qu’il faudrait organiser, en limitant la consommation au minimum nécessaire à la satisfaction des besoins fondamentaux, mais n’est-ce pas utopique ? C’est à l’échelle mondiale qu’il faudrait agir, pour autant qu’on y puisse quelque chose, or les hommes et les nations sont en permanente confrontation et concurrence.  Si nous avions réagi il a 70 ans, lorsque Sicco Mansholt et Jean Fourastié nous mettaient en garde, nous aurions pu peut-être sauver quelques générations, mais maintenant, avec des efforts  aux limites des possibilités humaines, nous gagnerons au mieux quelques décennies. La situation est hélas irréversible et je ne vois pas quoi répondre aux « aquabonistes ».