Dans la mesure où ce dossier est mondial, il me parait difficile de convaincre les chefs d'Etats des plus grandes puissances mondiales, "sur le papier", intellectuellement c'est à voir, et de pendre des mesures en ce sens. Les Etats Unis avec un farfelu à sa tête, la Chine où il faut rester la première puissance économique mondiale coûte que coûte et rester devant les Etats Unis ( les deux régimes opposés), l'Inde,... Dans la crainte de ne plus être dans le top 20 des premières puissances économiques mondiales, nous hésitons à franchir le cap pour une mise en place d'une industrie avant-gardiste, d'une agriculture bio, d'une interdiction total de rachat de CO2, pourquoi ? Si c'est pour sauver notre planète, il ne devrait pas y avoir de barrière. Nous avons peur de ce que nous ne connaissons pas. Le développement des industries en faveurs de la protection de notre planète fait peur. Les industriels ont peur de perdre leurs acquis économiques, de ne pas pouvoir satisfaire leurs actionnaires, de ne pas pouvoir garder le même train de vie qu'auparavant. Ils faut engager dès à présent un tournant écologique qui n'ont même pas su anticiper ou qui n'ont pas voulu. C'EST PIRE, C'EST NUL ! Mourrir le plus riche du cimetière n'est pas un avantage. D'un autre côté, le commun des mortels, notamment français, ne supporte pas les réformes, quelles soient-elles ! Il faut de l'INFORMATION pour y arriver et une VRAI volonté politique. Aujourd'hui je suis micro entrepreneur et j'ai 58 ans. Si demain on me donne la possibilité de diffuser une information en ce sens sur le pays avec un BON programme d'information, je suis votre homme !  Les rapports des scientifiques lors de journaux télévisés ne suffisent plus. Il faut aller au contact  et marteler au plus près  avec  des gens qui y croient pas des hommes ou femmes politiques qui ne pensent qu'en leur futur mandat ! C'est un travail de longue haleine auquel je crois, d'autant plus que la sensibilisation sur le sujet est de plus en plus importante.