*Marée noire En cas de marée noire par exemple, saisir le navire impliqué, le démanteler. Radier le commandant et le propriétaire du navire. Leur infliger une amande. Pourquoi? Car bien souvent il apparait que les navires sont trop vieux, usés pour naviguer avant la catastrophe...  *Océan plastique Prendre des dispositions pour luter contre les océan de plastique : être intransigeant en cas de flagrant délits de jet à la mer (les amandes doivent être (pédagogiques si possible mais surtout) dissuasives) Interdire la production de sac de plastique, taxer les entreprises sur la quantité d'emballages plastiques qu'elles produisent.  *Rejets de polluants Interdire les rejets de tout polluant dans les eaux (océans, mers, fleuves, rivières…). Si des enjeux économiques sont en jeu et ne permette pas une interdiction immédiate, imposer une reconversion à l'entreprise sur un délai de 5 ans.  *Produits dangereux Interdire l'emploi et la production de tout produit dangereux ou à risque potentiel. En cas d'enjeu économique, mettre en place une interdiction immédiate sur les nouveaux produit l'année suivante au 01/01/N+1, et une interdiction sur les produits actuels au 01/01/N+4  *Emballages Interdire les emballages superflus et/ou non-recyclables, dont les sacs plastiques de supermarchés (y compris aux fruits et légumes)  *Responsabiliser les pollueurs Appliquer une amande à tout contrevenant exécutant une action "non-écologique" : jet d'un mégot de cigarette par terre, jet d'un papier par terre… (y compris les entreprise) Taxer les pollueurs et responsabiliser ceux qui s'opposent à cette taxation. Par exemple, pourquoi est-ce le gouvernement qui a payé les frais de l'abandon du projet sur l'écotaxe suite au mouvement de dégradation des biens publiques par les bérets rouge de Bretagne? Pourquoi ne pas refacturer en pareil cas le coût de l'abandon d'un projet non pas sur l'ensemble des contribuables français, mais dans l'exemple de l'écotaxe sur les contribuables bretons seuls? Nous avons le droits de ne pas être d'accord, mais nous avons le devoir d'assumer nos responsabilités. Nous n'avons pas le droit de faire porter nos responsabilités par l'ensemble de la population française.  *Carburant automobile Imposer aux constructeurs automobiles une date à moyen terme de fin de fabrication de nouveaux modèles/véhicules diesel et/ou essence. Imposer ensuite aux constructeurs automobiles une date à plus long terme de fin de fabrication de tout modèle/véhicules (les anciens donc) diesel et/ou essence. Ceci consiste à appliquer les principes programmation de exigence réglementaire (l'homologation) sur les carburants qui existent déjà et sont déjà appliqués lors de l'intégration de tout composant réglementaire (3ème feu stop arrière...)  *Cesser l'hypocrisie sur le carburant Une faible émission de CO2 serait aujourd'hui synonyme de véhicule non-polluant. Cela est faux. Des composés chimiques dangereux pour la santé ne sont pas interdits dans le procéder de combustion de nos véhicules, ni même limités.  *Responsabiliser les citoyens sur leurs consommations en eau et en énergie Peut-être mettre en place un système de tranche, par exemple pour l'eau : - tranche 1 (de 0 L à x1 L) => tarif 1 : T1€/L - tranche 2 (de x1 L à x2 L) => tarif 1 : T2€/L - tranche 3 (de x2 L à x3 L) => tarif 1 : T3€/L ... Les tranches pourraient dépendre de la consommation et de la compostions familiale. Cela impliquerait plusieurs "tranche 1" variant selon la composition familiale. Ceci ne pourrait pas être appliquer dans le cadre de certaines activités professionnelles comme l'agriculture. Une tranche particulière spécifique et peut-être fixe (indépendante du volume ou de la structure de l'entreprise agricole. Des différences seraient à prendre en compte selon par exemple le type de chauffage : gaz, électrique... deux familles de même composition familiale n'ont pas les mêmes besoins en gaz selon s'ils sont ou non chauffés au gaz. L'idée générique est de "taxer" la surconsommation  *Extinction des feux Imposer la disjonction électrique des établissements administratifs, éducatifs, autres… (hors usine ou site de production) tous les soirs aux horaires de fermeture. Ceci afin que les bureaux ne fassent plus de concurrence aux dispositifs d'éclairages urbains... et surtout pour ne pas consommer inutilement une énergie dont d'autres pays souhaiterai ardemment disposer s'ils le pouvaient.  *Végétaliser / Stopper l'expansion des constructions Proscrire l'expansion des bétons, bitumes et asphalte au profit du développement de bande verte et d'espaces végétalisé. Par exemple : les trottoirs ont-ils besoins d'être bétonnés sur 2 à 3 mètres de large Sur les petites et moyennes communes? Ne peut-on pas prévoir un minimum de verdure qui sera bénéfique tant sur le sentiment de bienêtre que lors des pluies afin d'augmenter la surface de récupération des eaux de pluies au sol et éviter les phénomènes d'écoulements dû en très grandes partie à la densification des constructions.  *Aménagement urbain Augmenter les zones de pistes cyclables. Augmenter la quantité et la fréquence des transports publics. Augmenter le fret Diminuer les accès aux véhicules à carburants fossiles  *Développement des réseaux de transport En prévision des futures voitures autonomes qui augmenteront considérablement nos besoins en énergie, développer un réseau dense et fiable de transport en commun (bus, train, tramway, métro…)  *Limitation du trafic aérien Baisse, limitation ou a minima freiner l'accroissement du nombre de vol (quantité de carburant embarquée) afin de réduire la consommation de kérosène et de limiter le risque de "dégazage"