- Sanctuariser les terres agricoles - Interdire le drainage des champs - Obliger les élus locaux  à réhabiliter les friches industrielles au lieu de détruire les terres fertiles - Arrêter de construire des routes et des déviations , et imposer aux gestionnaires des tarifs autoroutiers à des prix abordables pour des trajets rapides et sûrs entre les grandes villes . Nos élus et gouvernants ont oublié que les autoroutes étaient destinées à ça. La mise en concessions est une catastrophe . les tarifs augmentant sans cesse, les usagers vont finir par se rabattre sur les réseaux secondaires  qui seront saturés, favorisant ainsi la construction de nouvelles routes  et ainsi de suite. C'est bien connu , le trafic augmente avec le nombre croissant de routes. - Interdire définitivement les constructions en zones inondables, car au final, c'est tout le monde qui paye l’inconscience "des maires bâtisseurs". - Limiter l'installation anarchique des zones d'activités et leurs grandes surfaces qui pourrissent  l'entrée des villes et qui tue les centres villes et les petits villages. - L'état doit imposer un  ferroutage efficace aux poids lourds en transit . Ça fonctionne bien en Suisse pourquoi pas chez nous ? - Remettre les citoyens au cœur des décisions sur la construction  des infrastructures et leur utilité (avec de vrais débats locaux  entre élus et citoyens et une vraie prise en compte de l'opinion des gens concernés (référendum)). Ce ne doit plus être la prérogative des élus qui décident pour eux même.  Les enquêtes  d'utilité publique ne servent à rien . Tout est joué d'avance !! .