Tant que le monde agira non pas pour la planète mais pour les financiers nous ne pourrons rien réglé sur le problème de l'environnement.  En France on nous interdit de circuler à Lille alors que l'Allemagne pollue avec ses d'usines électrique au charbon. Et qu'elle nous envoie la pollution.  Depuis 50 ans, pour une meilleure circulation dans les villes et sur les routes,ont bétonne,  et on goudronne , bien évidemment la terre ne peux plus absorber l'eau qui tombe du ciel il y a donc des sécheresses;des crues; ce qui engendre une érosion du littoral vu que les arbres n'ont plus de quoi à faire leurs racines. Il faudrait trouver la possibilité d'avoir du goudron qui permet d'absorber l'eau pour la donner directement à la terre.