Le RESPECT de la NATURE et de L'HOMME. Se prémunir contre tous les lobby et les multinationales dont les intérêts courts terme priment tout. les "personnes morales " n'ont pas de morale, rarement une véritable éthique! Soumettre à études d'impact INDÉPENDANTES toutes les mises en marché de nouveaux produits chimiques, plastiques etc et tous les projets de bétonnage. Créer d'importantes réserves mondiales dédiées à la biodiversité. Réduire les échanges internationaux pas vraiment économiques et sources de diffusion de pollutions et d'espèces étrangères au détriment des faunes et flores endémiques.