Réponse à la question précédente n'apparaissant pas : Autre : L’incapacité des pouvoirs publics à répondre à l’urgence climatique.  Le pouvoir est trop influencé par les lobbys économique qui ne recherchent à ce jour que leur profit à court terme. Seule une modification en profondeur du fonctionnement de nos institutions peut permettre d’y répondre. Je suis démuni pour répondre à ce défi et espère beaucoup du grand débat sur ce sujet. Pour sûr donner une plus forte place à la participation citoyenne aiderait grandement (exemple : parlement de citoyens).