Un certain nombre de mesures (haies, plantations d'arbustes et d'arbres etc..) ont été prises pour favoriser une meilleure biodiversité et protection de la faune de de la flore. Pas grand chose n'est REELLEMENT fait dans ce domaine : bétonnage à tout-va, routes et contournements de villes (oui on peut comprendre mais ceci reste contre-productif par rapport aux objectifs fixés) qui au lieu de résoudre des problèmes de circulation ne font que renforcer la circulation. On ne soigne pas le mal à la base mais on "adapte" simplement. Le mal demeure. Aussi bien dans les territoires reculés que dans les agglomérations moyennes et grandes, le peu d'espaces verts sont sacrifiés au profit du béton. Il serait judicieux de prévoir un pourcentage d'espaces verts en surface dédié par rapport à la surface totale occupée. Avec un encouragement sous forme de crédits alloués pour les villes qui respectent cette règle. Il y a des villes (BDR) où pratiquement tous les espaces verts, parcs et squares ont disparu.. Ceci contribue également au réchauffement global et on peut s'en rendre compte facilement : localement ! C'est une évidence que la plupart des communes oublient.