-	Installation  obligatoires de panneaux Photovoltaïques dans les lieux adaptés mal utilisés comme parking, friches industrielles, bords d’autoroutes, lignes de chemin de fer, zone portuaires, bâtiments de zones industrielles. -	Etude de collecte des déchets verts pour création d’usines de biomasse. -	Etude de faisabilité de robots nettoyeurs des forets (comme les aspirateurs ou tondeuses). Pilotage par GPS sur zones prédéterminées. Retour sur base de collecte à période fixe. Collecte par camion et transformation en déchets de bois pour chaudières.