Ces problèmes sont dus et sont aggravés par la surconsommation, l'agriculture intensive, l'industrialisation à outrance, l'extraction sans fin des matières premières etc... La seule réponse possible est donc un ralentissement général, il faudrait juste tout stopper pour sélectionner ce qui dans dans nos pratiques est nécessaire à la survie de ce qui est juste futilité d'une société de consommation qui ne sait même pas pourquoi elle consomme. Il s'agit de manière très concrète de punir les pollueurs (principe de taxes à la pollutions généralisés à l'ensemble des secteurs et des pratiques) et surtout de valoriser et récompenser les pratiques qui sont en faveur de l'environnement et limitent les effets négatifs des autres.