Arrêter de croire qu'il faut absolument "croître". Il suffit de voir les brocantes qui regorgent d'objets encore utilisables en très bon état ou de voir les invendus (vêtements, alimzntaires ... et même les véhicules qui attendant sur d'énormes parkings chez les concessionnaires pour comprendre qu'il y a déjà trop ou en tout cas suffisamment pour ne pas produire à tout va!) Qualité vs quantité ! Du travail ... on peut en produire plus intelligement et surtout dans une visée humaniste et non capitaliste-à tout va.