Diminuer drastiquement les émissions carbone à grande échelle afin de réduire le réchauffement climatique (ce qui améliorerait la qualité de l'air également). Pour cela, accepter de consommer moins (ah mais dans un système capitaliste c'est compliqué, et bien changeons de système... Une économie écologique et solidaire... ), de ce fait on fabrique moins. Favoriser toutes les entreprises produisant avec des sources d'énergie non polluante (une fiscalité avantageuse leur sera accordée). Que l'état favorise en soutenant financièrement la recherche liée à l'écologie.