Il ne valait pas privatiser le nucléaire Français, mais le garder sous tutelle de l'état pour le contrôle, l'entretien et le développement de nouveaux réacteurs. Arrêter de faire la maintenance par des étrangers. C'est la seule énergie verte qui devrait être surveillée par l'AIEA pour avoir une transparence sur la gestion.  Pourquoi ne pas développer l'énergie hydraulique? Pour moi c'est l'énergie renouvelable à privilégier car pas polluante, disponible tout le temps, capacité infinie.  Pourquoi