Limiter les émissions à effets de serre en incluant dans les villes un quota d'insertion de verdure (arbres, potoger sur toiture, ect...). Chauffer les immeubles en géothermie, en lieu et place de fioul. Obligation de toutes nouvelles constructions à la récupération d'eau, matériaux bio, recupération des énergies naturelles ( éoliennes, photovoltaique). Recyclage de tous les matériaux,( utilisation de sac, de barquette, en biodégradable ou recyclabe). Que tous récipients soient recyclable avec etiquettage pratique à déterminer.