Accélérer la croissance du marché du 100% électrique. C’est donner du travail aux garagistes et concessionnaire "agrée conversion électrique ». Les constructeurs peuvent produire leurs propres kits de conversion de marque par exemple RENAULT ou DACIA conçu spécifiquement pour leurs modèles et donc optimisés. Cela crée un nouveau marché du véhicule ancien pour les plus modestes. A un moment ou un autre les caisses seront trop vieilles et devront être remplacé par du neuf... Donc il ne faut pas que les constructeurs aient peur de cela.