Cesser de céder aux lobbies.  Interdire  dès maintenant les produits d'entretien, fertilisants, herbicides dangereux  pour la santé et l'environnement, l'eau , l'air , les sols. Obliger  les entreprises à indiquer sur ces produits leur niveau de dangerositéet leur action sur la santé , l'environnement  Pas de moratoire sur le glyphosate Boycotter les produits d'entretien, fertilisants, herbicides maintenant déjà connus comme nocifs et dangereux. Obliger les industriels à abandonner l'obsolescence programmée. Développer les ateliers de réparation, la vente d'occasion. Obliger les industriels à prendre en charge les déchets issus de la production et la vente de leurs produits. Obliger les distributeurs à prendre en charge les emballages, à  ne plus encourager la surconsommation ( crédits packs..) à cesser de mentir sur les  soit-disant recyclables. Obliger les industriels à indiquer dans quelle mesure,  quel pourcentage des emballages est recyclable. Réduire notre consommation, refuser de céder au sirènes de la grande distribution ( crédits,...)  Refuser les sacs plastiques , mème les soit-disant recyclables et tous les emballages inutiles.  Encourager la consigne et le retour des verres, sacs, cartons, plastiques... Proposer des solutions au consommateurs  pour gérer les emballages et déchets encombrants  Mettre a disposition des bacs sélectifs plus nombreux  à la sortie de chaque supermarché   ou grand magasin ou centres commerciaux Développer le recyclage au plus proche  des lieux de consommation; Les déchets aussi ont des frontières: ne plus les envoyer dans des pays tiers , prendre nos responsabilités dans leur gestion, ne plus gérer les dechets des autres pays:  Créer plus d'espaces ( terres agricoles , forêts, litorals, zones humides...) protégés contre l'extension des villes.