Mettre la priorité sur la réduction des émissions de gaz à effet de serre (CO2, etc.) et donc de l'utilisation des énergies fossiles (charbon, pétrole, gaz) dans la production d'électricité, le chauffage et la climatisation, les transports, l'industrie et l'agriculture. Tous les moyens de production d'énergie décarbonée doivent être encouragés, sans exclusive, et déployés selon les circonstances propres à chaque pays (conditions climatiques, mix énergétique et électrique existant, développement des réseaux de transport et de distribution, solvabilité des consommateurs, etc.). Ainsi en France, où la production d'électricité est déjà décarbonée à plus de 90% grâce au nucléaire et à l'hydroélectricité, il est aberrant, dans l'état actuel des finances publiques, de consacrer la majeure partie des dépenses liées au changement climatique aux renouvelables électriques (éolien et solaire), qui ne contribuent qu'à la marge à la réduction des émissions de CO2. La plus grande partie des financements et des investissements devraient concerner les transports routiers et le chauffage des bâtiments, qui sont de loin les principaux émetteurs de CO2 dans notre pays (le transport maritime et aérien doit aussi faire l'objet de mesures appropriées au niveau international).