Lutter contre les dépôts sauvages (amende, déclaration de travaux effectués par les entreprises de btp par exemple lorsqu'une entreprise détruit un mur le déclarer pour le mettre au centre de recyclage). Nettoyer les routes et autoroutes jonchées de plastiques à cause des incivilités (taxes ou amendes) ou contraindre les entreprises privées d'autoroute a effectuer ce nettoyage. Avoir une politique publique ambitieuse sur le transport (pistes cyclables), fret ferroviaire et fluvial. Taxer les entreprises productrices de plastiques ou utilisatrices de plastiques et les encourager à trouver des moyens de recyclage. Rétablir la consigne pour les bouteilles plastiques et rétablir les emballages en verre. Soumettre au référendum les sujets les plus sensibles en matière d'environnement  [glyphosate, pêche électrique, construction d'infrastructures dont l'utilité n'est pas justifiée (notre dame des landes)]. Avoir une politique publique agricole ambitieuse incitative et non punitive, restaurer des surfaces bocagères sur les grandes surfaces agricoles, prioriser les aides sur l’élevage français en grande difficulté, encourager les initiatives respectueuses de l'environnement. Ne pas céder au chantage à l'emploi des multinationales qui ne respectent pas les lois de la république en matière fiscale et environnementale, c'est l'Etat français et son peuple qui en est souverain (boycott des produits ou renégociation des traités internationaux en matière commerciale). Prioriser l'environnement réductrice de coût et qui permettrait de relancer le pouvoir d'achat.