Comment un état en limite de cessation de paiement peut-il faire de la transition écologique alors que celle-ci est naturellement très  coûteuse pour les citoyens dont le pouvoir d'achat ne fait que diminuer ?  Si nous prenons le cas d'un parc éolien, nous avons des éoliennes qui devront être remplacées dans 20 années, le KW/H sera 4 à 5 fois supérieur au KW nucléaire. Si nous prenons le cas d'un parc photovoltaïque, ceux-ci devront être remplacés dans 15 ans en sachant que les cellules  se dégradent au fur et à mesure du temps, la 1ère année, le rendement est maximum, la 15ième année, le rendement est minimum. Si nous prenons le véhicule tout électrique, nous n'aurons pas les avantages liés au moteur thermique en matière d'autonomie,  certes moins polluant, le véhicule tout électrique aura besoin d'un parc batterie conséquent et dont la durée de vie n'excèdera pas 6-8 ans en matière de stockage de l'énergie électrique. A ce jour, la batterie, moyen de stockage de l'énergie est un polluant à long terme.  Comment peut-on faire de la transition écologique en maintenant le pouvoir d'achat ?  En ce qui me concerne, j'ai un voilier en autonomie électrique totale, il dispose donc: - 1 éolienne 200 Watts - 12 Volts non triphasé - 2 panneaux solaires 50 Watts, 12 Volts, montage en parallèle - 1 parc de 3 batteries 12 Volts 80 Ampères  Voici une approche réelle du coût de ces matériels éolienne référencée ci-dessus: 850 € panneaux solaires référencés ci-dessus: 500 € l'ensemble Batteries: 240 €  Matériel électronique: régulateur Solaire et éolien: 290 €  Coût total: 1 880 € à cela, nous pouvons rajouter le petit matériel de connectique éolien et Solaire: 120 € (raccords Y ../..)  Le coût final est de 2 000 €, qui est un budget minimum et qui ne vaut que pour le fonctionnement des matériels électriques et  électroniques du bord, hors réfrigérateur, hors gros consommateurs.  Avant de faire de la transition énergétique, commençons à faire respecter l'environnement à ceux qui n'ont pas cette culture, le résultat final produira un meilleur résultat que la transition énergétique elle-même puisque celle-ci ne se fera qu'auprès de certains petits pays, soit environ 2% de la population mondiale.