- Une politique concrète et à effet immédiat sur la pollution de l'air(émission GES et autres toxiques, sur la gestion des déchets. Pas des lois inutiles qui doivent être appliquées dans plusieurs années ! c'est ici et maintenant que cela se joue.  - Mise en place de contraintes fortes et obligatoires pour les entreprises.  - Développer les énergies vertes, en les finançant par une fiscalité accrue pour des industriels les plus polluants - Non au sur-emballage et pas de bio emballé dans du plastique dans les supermarchés !.  - Limiter au maximum les emballages plastiques et interdire la production et l'utilisation d'objets plastiques à usage unique (pailles, verre en plastique, couverts en plastique ...). Trop de déchets plastiques dans les produits de grande consommation, dans les restaurants rapides (type fast food ou autres), salade emballée dans du plastique; ... Nos océans sont de véritable poubelle. Sans parler des abords de nos routes aux quatre coins de France, détritus de tout genre, ... Des alternatives existent, pourquoi ne pas les utiliser ?  - Améliorer grandement le tri des déchets, éduquer les citoyens et surtout les plus jeunes sur l'importance de réduite ces déchets, et de les trier. Les enseignants ne sensibilisent pas assez nos enfants. A l'école de mes enfants, le tri selectif est à peine appliqué, c'est honteux ! - A l'heure actuelle seulement 10 départements en France tri tous les emballages plastiques. il faut généraliser cela. - faire plus d'actions dans les écoles, à tous les niveaux. trop peu de choses sont mises en place alors qu'il est fondamental de sensibiliser dès les plus jeune âge nos enfants pour leur enseigner l'importance de la préservation de notre environnement, et les choses simples qu'on peut mettre en place. Les enfants ne sont pas forcément sensibiliser au sein de leur famille. Mais déjà très jeune, ils peuvent à leur tour sensibiliser leurs parents sur le tri des déchets, ... des gestes du quotidien - améliorer le réseau ferroviaire et développer le ferroutage, aujourd'hui pour se déplacer en France il est plus avantageux de prendre l'avion que le train ! Exemple pour aller de Toulouse à Starsbourg : 55€ A/R en avion avec Easy Jet (1h15 de vol), train TVG 7h30 de trajet 200€ A/R !!! - lutter contre le gaspillage à tous niveaux, notamment contre l'obsolescence programmée mise en place par les industriels