La France ne pourra pas peser sur le bouleversement climatique, les principaux émetteurs de GES continuant leurs errements. Il faut donc nous préparer au pire, avec un système d'assurances considérablement musclé pour aider les nombreuses victimes à venir, des bâtiments bien plus solides et tolérants aux inondations, de la recherche de variétés agricoles résistantes, des changements de métiers, des déplacements de populations, et une aide considérable aux pays d'Afrique du Nord et du Sahel pour que leur population puisse y demeurer au lieu de se déverser sur l'Europe. Et faire comprendre que la hausse perpétuelle du PIB, c'est terminé ! A la place, il faudra beaucoup de Fraternité, comme dans notre devise nationale.