Une des solutions serait de développer le ferroviaire, qui a progressivement été abandonné.  En premier lieu, je rappelle que le transport des marchandises par poids-lourds (PL), représente 6% des émissions de CO2 dans l'UE et 55 tués sur les routes l'année dernière. C'est considérable pour un seul secteur ! Le fret ferroviaire et le ferroutage constituent alors une solution parfaite à ce problème, on peut pour cela prendre l'exemple de la Suisse. Les gares de triage et les trains de marchandises n'ont pas disparu et ne demandent que rénovation. En parallèle, le développement des LGV libère des lignes classiques permettant le développement de ce trafic. Assurément, cela créerait de l'emploi chez les cheminots, tout en le maintenant chez les routiers pour les trajets de proximité, leur offrant même des conditions de travail plus décentes.  Enfin, dans le cas des transports de passagers, nous avons été les pionniers du transport à grande vitesse sur rail, profitons-en ! Est-il normal de voir, après l'ouverture de la LGV Bretagne-Pays de la Loire, des gens continuer de prendre l'avion entre Rennes et Paris ? Est-il normal de prévoir la construction d'un quatrième terminal à l'aéroport Charles de Gaulle au prix de 8 Mds d'euros environ quand des projets de rénovation de lignes ou de LGV sont avortés ? Sans oublier le transport ferroviaire urbain, notamment le RER parisien : il est insupportable justement de voir un projet financé par ADP (encore publics) à 8 Mds d'euros qui serait utilisé pour le loisir (entre autres) de 30 millions de personnes par an, quand le doublement du tunnel entre Gare du Nord et Châtelet-Les Halles coutant la moitié, faciliterait le quotidien (comprendre ici, obligations professionnelles) pour plus de 500 millions de personnes pas an.