Malheureusement, seule une catastrophe planétaire permettra un changement profond et rapide des mentalités. L'économie actuelle (financière et globalisée), qui vise a toujours produire plus, est incompatible avec une planète qui dispose de ressources  limitées.  Pourquoi  taxer les gens comme si ils étaient coupable des erreurs des grands groupes et des états?   Commençons par prendre l'argent ou il est!   Taxer les transactions financières qui ne sont que le fruit de spéculations souvent honteuses comme sur l'alimentation. Obliger les entreprises qui veulent vendre sur le sol français a respecter une charte sur le processus de fabrication, de conditionnement, et recyclage des déchets produits.