Rendre obligatoire dans les zones urbaines l'écoulement des eaux pluviales par hydraulique douce (noues, jardins de pluies, etc...) au lieu de créer des caniveaux minéraux et des bassins d'orages qui ne résolvent pas les problèmes d'infiltration de l'eau et d'inondations lors d'évènements pluviaux exceptionnels. Imposer des limites de surface imperméables dans chaque aménagement. Interdire totalement l'étalement urbain. Interdire totalement les phytosanitaires dans les collectivités locales (cimetières et terrains de sports compris) pour raison sanitaire et écologique car il n'y a pas d'enjeu économique nécessitant une transition comme pour l'agriculture.