Les citoyens doivent faire un effort mais il faut les éduquer et les accompagner dans leur démarches. Nous ne sommes pas tous égaux face au problème écologique suivant si nous habitons en ville ou à la campagne. Par exemple quand je parle d'éducation, certaines familles ne sont pas alertes ou ne se sentent pas concernées par ce sujet. Or, ce sont leurs enfants qui vont pâtir de ce comportement et le reproduire. L'école a un rôle à jouer pour apprendre aux enfants à respecter l'environnement et avoir les bons réflexes écologiques. Il faut aussi stopper définitivement l'usage du glyphosate et des autres produits qui polluent et empoisonnent l'eau, la terre, les hommes et animaux et ce que nous mangeons. Interdire les OGM à l'échelle européenne et interdire leur importation en France.   Arrêter d'être acheté par les lobbys et prendre enfin des décisions fermes pour le futur de la planète. Punir financièrement les entreprises qui polluent (rejets, utilisant trop d'emballages plastiques inutiles, greenwashing, produits non recyclables ou fabriqués à partir de matières non recyclées, pêche industrielle destructive) comme Coca Cola et Starbucks. Aider les entreprises qui respectent l'environnement et les mettre en avant. Avoir un ministère de l'écologie qui sert réellement à quelque chose et n'est pas juste là pour faire croire que le gouvernement s'intéresse à l'environnement : "Make planet great again" est pour le moment de la poudre de perlimpinpin.