Le gouvernement souhaite développer le recyclage des plastiques. Or, les plastiques contiennent des retardateurs de flammes bromés (RFB) et des phtalates (assouplisseurs) qui ne sont pas recyclables. En effet, dans la revue Alternatives Economiques du mois de mars, sous le titre « Le recyclage à l’épreuve de la pollution », Olivier Guichardaz a enquêté et affirme : « Des quantités significatives de plastiques que nous utilisons sont, en l’état, non recyclables car contaminées, dès la fabrication, par des substances chimiques nocives. »   « Concrètement, cela veut dire que les fractions de déchets qui en contiennent doivent impérativement être éliminées et non recyclées », poursuit le journaliste qui enterre les procédés industriels de séparation des plastiques bromés des autres plastiques pour faute d’efficacité. Il faut donc incinérer les plastiques bromés des déchets électriques et électroniques, des véhicules hors d’usage, etc., ce qui peut coûter jusqu’à 800 euros la tonne !   A ce tarif, mieux vaut se passer de plastique et imaginer d’autres matières alternatives et non nocives pour notre santé et la planète. C’est ce qu’on appelle l’écoconception !