Il faut garder un mix énergétique avec une part forte de production d'électricité d'origines nucléaires. Car c'est là seule énergie qui ne produit pas de CO2 et est vraiment renouvelable. Le volume et la dangerosité des déchets nucléaires est minime par rapport au risque de réchauffement climatique engendré par la combustion des énergies  fossiles restantes.  Pour les déchets les plus dangereux, cela correspond à une rangée et demi de fûts entre les pieds de la tour eiffel : c'est beaucoup moins étendu que la montée des eaux avec le réchauffement climatique ou l'agrandissement des cavités dues à l'extraction du charbon en Allemagne.