il me semble qu'il faut vraiment faire une politique pour sauver notre planète et comme un slogan l'a si bien dit " si le climat était une banque on l'aurait déjà sauvé!) - si nous passons tous aux voitures électriques demain ( reste a savoir si le recyclage des batteries et leur fabrications ne soit pas également un énorme problème!) bref nous n'aurions certainement pas assez d'électricité et du coup on augmenterai notre parc nucléaire ce qui est une véritable catastrophe! Donc augmenter vraiment notre part d'énergie propre, obligation pour toute construction entrepôt, gymnase, école, … de faire installer des panneaux solaires. Augmenter le nombre d'éolienne en mer et océan,  … avoir une vraie politique d'énergie propre - limiter les déchets, interdire les suremballages, tous les objets a usage unique, le plastique, les bouteilles en plastique, tous les sacs, barquettes en plastiques, les capsules de café ,et mettre une taxe sur tout ce qui n'est pas recyclable ( et faire payer les industriels, les grandes surfaces) .   Mieux organiser le recyclage ( visiblement même par un quart des objets recyclable le sont!) D'une commune à une autre le recyclage n'est pas le même - taxer le kérosène fortement, ce n'est pas normal que les plus gros pollueurs ( avion et porte conteneurs bateau) ne paye pas de taxe.  si cela n'est pas possible, taxer fortement tous les produits qui arrivent par ces différents moyens de transport " taxe containers"  il faut que les gens payent le véritable prix des objet : matière première, main d'œuvre, prix du transport, cout pour la planète! plus l'objet vient de loin plus la taxe est élevée que les gens fassent beaucoup plus attention à ne pas changer de téléphone pour un rien, tv, vêtement et que l'on arrête de faire la course au neuf …  - interdire tous les pesticides qui tuent nos insectes pourtant indispensable à la vie - interdire les produits qui tuent les insectes, abeilles - favoriser au sein des villes et village des espaces verts,  - économiser l'énergie en interdisant les panneaux lumineux des enseignes la nuit,