Dans la séance qu'il a tenue dans le Morvan, le 7 février, le président de la République a affirmé : « La France est une puissance forestière. (...) Mais depuis des décennies, nous gérons mal notre forêt. C’est totalement stupéfiant. On a plus de forêt que les allemands. Mais on importe le bois transformé.  On importe des meubles. Cela veut dire que notre filière forestière, on l’utilise tellement mal qu’on ne sait pas bien valoriser nos forêts, on est en retard pour replanter, on les renouvelle moins bien que beaucoup de nos voisins, et ne crée pas assez d’emplois dans toute la filière bois (400 000 aujourd’hui, mais il y en a des centaines de milliers à créer).  (...) On a lancé un grand plan pour structurer cette filière. Cela passe par l’investissement (on va aider pour s’équiper) et par le regroupement. Le problème souvent s’agissant des scieries ou des forestiers par exemple, c’est qu’ils sont restés trop petits et peu compétitifs. On va les aider au regroupement pour construire des entités plus larges. On négocie aussi au niveau de la branche pour investir et pour qu’elles montent un peu les salaires pour embaucher. L’État, avec les Régions, va investir. On a commencé. Les acteurs industriels doivent investir pour moderniser l’outil productif. Il doit y avoir une négociation entre les partenaires sociaux pour augmenter les salaires et mieux les valoriser. C’est une filière d’avenir si on sait s’organiser. »   Le constat du président de la République est juste ... mais "le grand plan pour structurer cette filière", "l'investissement pour aider pour s'équiper", "pour le regroupement en entités plus larges" ... où sont-ils ?  J'ai eu l'occasion, à travers une mission au CGAAER, de participer à la rédaction d'un rapport (janvier 2015) qui a montré que, malgré 250 rapports en 30 ans -8 par an !- sur le secteur de la forêt et du bois, rien de fondamental n'a changé. Malgré la convergence des constats et des préconisations de ces rapports, les grandes questions restent pendantes : la forêt française est sous-exploitée, l'investissement forestier est insuffisant, l'outil industriel valorise mal les bois français, le déficit commercial reste très élevé, la filière forêt-bois reste encore virtuelle. Les actions qui ont été menées, à travers lois, décrets, règlements, instructions etc. n'ont touché que des épiphénomènes ; les vraies questions, faute de moyens et faute surtout d'une volonté et d'un courage politiques -il aurait fallu déplaire à certains- n'ont pas été traitées ...  Dans son discours d'Urmatt, le 19 mai 2009, le président de la République d'alors -Nicolas Sarkozy- tenait les mêmes propos que le président de la République d'aujourd'hui il y a deux jours dans le Morvan ; et lui aussi annonçait que les choses allaient changer et, notamment, qu'on allait récolter 20 millions de m3 supplémentaires par an. Il ne s'est rien produit de tel.  Monsieur le président, une politique sans moyens n'est pas une politique, une politique faite de mots et de discours n'est pas une politique, elle ne fonctionne pas ! Sur la forêt, j'en suis témoin désolé depuis 40 ans,.  Et pourtant, notre vaste, riche et belle forêt française peut être une alliée précieuse sur tant de registres qui nous interpellent en cette aube du 21ème siècle : la lutte contre le réchauffement climatique (stockage du carbone), l'évolution vers une économie moins carbonée (utilisation du bois en construction et de la biomasse en énergie à la place de matériaux non renouvelables, émetteurs de carbone et consommateurs d'énergie fossile), de frein à l'érosion de la biodiversité (la forêt concentre un grand nombre d'espèces animales, végétales et de milieux naturels), de création d'activités (les 400 000 emplois actuels pourraient être largement augmentés si on récoltait et transformait plus de bois de nos forêts), de qualité de vie (les loisirs de nature sont de plus en plus recherchés, et on estime à 10 millions le nombre de visites annuelles en forêt), de protection de l'eau (régime des eaux, frein aux inondations, maintien de la qualité de l'eau potable évitant de lourdes dépenses d'épuration), des sols (protection contre les avalanches et les glissements de terrain), des paysages (impact touristique ...) ... La liste est tout de même impressionnante !  Oui, la forêt peut être une alliée considérable dans un moment où, comme pour l'agriculture au sortir de la Deuxième Guerre mondiale (il fallait alors nourrir le pays), nous avons besoin des forêts , de leurs bois, de leurs produits et des services environnementaux qu'elles fournissent. Avec le statut du fermage, notre pays, en 1946, a su mobiliser les terres agricoles, les propriétaires agricoles (malgré leurs réticences) et les paysans et, à partir d'une politique déterminée (les lois Pisani de 1960 et 1962),  la production a augmenté, la faim a vite reculé. Ne sommes-nous pas capables aujourd'hui de mobiliser les forêts, les propriétaires et gestionnaires forestiers pour arriver à un résultat comparable ?  Les grandes lignes politiques sont connues, des solutions sont identifiées : regrouper les propriétaires privés pour augmenter drastiquement les surfaces forestières bénéficiant d'un document de gestion durable ; multiplier les démarches territoriales de développement forêt bois en impliquant l'ensemble des parties prenantes pour bâtir des projets de progrès partagés, désirables et accessibles ; non plus vendre des arbres sur pied en vrac mais généraliser la vente de produits façonnés et homogènes à travers des contrats d'approvisionnement ; moderniser l'outil aval pour valoriser les bois de nos massifs sur place (création d'emplois non délocalisables) ; accroître l'effort de RDI pour explorer et concrétiser les différents emplois du matériau bois, notamment dans la chimie verte et les différentes formes de la bioéconomie ; mettre en place une fiscalité forestière qui "récompense" non pas la possession de forêts mais la production de bois et de services forestiers, etc.   Pour cela, il faut que la "cause forestière" soit reconnue comme une grande cause nationale et que, au moment où un courant d'opinion voudrait sacraliser la forêt et y interdire toute activité humaine, un nouveau contrat social soit passé avec la Nation ; il faut aussi quelques moyens financiers, la filière les évalue autour de 150 à 200 millions d'euros par an :  ce n'est pas rien mais la rentabilité de cet investissement sera grande dans tous les registres des biens et services apportés par la forêt.   Au-delà de votre constat, Monsieur le président de la République, et au-delà de la désolation que vous ressentez devant cet état de fait -qui perdure depuis tant d'années-, il y a, pour y mettre un terme, une belle action à mener, une belle politique à lancer, qui marquerait votre quinquennat du sceau de la longue durée forestière, celle qui nous renvoie à la Grande Réformation de Colbert en 1669 ou au Code forestier de 1827.