Même s'il s'agit d'un tabou , il faut être conscient que les dérèglements climatiques et la pollution de l'air  proviennent essentiellement de la surpopulation mondiale . Tous les efforts que nous pourrons faire ne serviront qu'à retarder l'échéance . Seul le contrôle de la surpopulation mondiale pour la ramener progressivement à un niveau compatible avec les possibilités de la planète , peuvent la sauver de cette course exponentielle vers la surconsommation de l'énergie , de la transformation des champs et des forêts en zones bétonnées pour la loger au lieu de la nourrir et la protéger de la pollution . Nous avons en une seule génération augmenter la population mondiale de 2 milliards d'habitants , c'est à dire autant que toutes les générations depuis la naissance de l'humanité .