Contrôler la pollution des pays pollueur, notamment la chine et les autres pays qui nous fournissent en produits manufacturé. Il faut donc taxé l'ensemble des produits importé en fonction de leur processus d'industrialisation et de leurs méthode d'acheminement. La diminution de la biodiversité étant surtout la résultante de la pollution des transports, de la surconsommation de carburants des portes containers, du trafic aérien, des industries ultra polluante et de la surconsommation des matières premières. Sachant que l'ensemble des effort que notre pays peut faire ,'améliorera en rien la situation existante, il faut donc ultra taxé les produits extérieur produits en dehors de toutes respect des normes anti-pollution. Ces taxes pourrait donc réintroduire une vie industrielle en Europe, qui elle serait ultra contrôlée en terme d'émission de polluant.