De nombreux trains de nuit ont été démantelés ces dernières années. L'activité demanderait au contraire à être relancée. Le train de nuit est un service efficace et pertinent pour l'avenir :   - Il permet de relier les territoires périphériques et les régions éloignées les unes des autres.   - Voyager pendant notre sommeil, permet d'arriver tôt le matin, sans (demi-)journée perdue dans les transports.    - Le train de nuit est une alternative moins énergivore aux transports aériens et routiers. Il est compatible avec la Transition Écologique.    - Les trains de nuit ont une forte capacité (jusqu'à 800 places), et ils affichent de bons taux de remplissage. La "baisse de fréquentation" qui sert de prétexte au démantèlement provient d'abord d'une diminution du nombre de trains.   - L'Autriche relance les trains de nuit en Europe centrale et elle a montré qu'ils peuvent s'autofinancer. Le "déficit supposé" des trains de nuit en France provient en premier lieu des nombreux dysfonctionnements (absence de promotion commerciale, trains invisibles à la vente, fréquentes annulations, etc).  Propositions : une feuille de route pour l'avenir. La  future  politique  des  transports  est  en  cours  de redéfinition.     Elle     donnera     la     priorité     à     la modernisation  des  réseaux  existants.  C'est  donc l'occasion de redonner une place à l’Intercité de nuit, un moyen de transport pratique, compatible avec la Transition   Écologique   et   sobre   en   financements publics. Nous avons identifié pour cela plusieurs axes d'action :Redéployer  les trains  de  nuit sur  4  marchés principaux :1.désenclaver  les  territoires excentrés, les  villes  moyennes  et  les  zones  de montagne pour des liaisons de plus de 600 km ;2.offrir une circulation de nuit parallèlement aux LGV de plus de 750 km;3.recréer    les    liaisons    transversales entre    les    régions    périphériques, particulièrement  à  destination  de  la moitié sud de l'Hexagone.4.encourager le report modal de l'avion sur le rail à l'échelle européenne.Renouveler  le  matériel  roulant  en  l'intégrant dans les programmes pour la mobilité propre.4niveau  de  confort  sont  nécessaires  : des cabines privatives avec douche pour attirer la  classe  affaire  jusqu’aux  couchettes  et sièges inclinables pour concurrencer l'autobus.Mettre  en  œuvre  une  campagne  de promotion  et  de  publicité  en  faveur  des Intercités  de  nuit  pour  le  report  modal  de l'avion sur le rail.Déployer   plus   amplement   une   fiscalité écologique sur les modes énergivores, dont le transport aérien, pour financer et rendre compétitif  le  réseau  ferré  existant.  Réduire les   subventions   aux   activités   polluantes permettra    de    dégagerdes    ressources budgétaires.Accorder  la  priorité  à  la  régénération  et  la modernisation  des  voies  ferrées  existantes par   rapport   aux   projets   d'infrastructures nouvelles. Les trains de nuit ont besoin de sillons  nocturnes  de  qualité  à  bas  coût  et d'une meilleure compatibilité aux frontières des     réseaux     ferrés,     en termesde signalisation, d'électrification et de traction.Maintenir  les trains  de  nuit sous  l'autorité de  l’État  par  le  biais  de  la  SNCF,  et  en collaboration    avec    d'autres    opérateurs ferroviaires  européens.  Cela  permettra  de positionner  l’État  comme  un  acteur stratégique pour le climat et l'aménagement du territoire.Demander une plus grande transparence sur les   données   (Open   Data),   tant   sur   la circulation  des  trains  que  sur  les  chiffres économiques.  Cela  permettra  d’éviter  à l’avenir une manipulation des chiffres de la part de l'opérateur SNCF.S'assurer de la bonne disposition du groupe SNCF pour résoudre les dysfonctionnements du service.Encourager la coopération entre opérateursen vue de la relance des trains de nuit internationaux.Encourager    une    tarification    simple    et incitative pour les trains de nuit,si possible alignée   sur   celle   du   covoiturage.   Cela permettra  d'afficher  clairement  que  le  rail est  moins  onéreux  que  l'avion  et  la  voiture individuelle, et donnera accès à un gisement important d'économies d'énergie.Actualiser l'expertise française sur les trains de   nuit.   Une   commission   indépendante permettrait   de   faire   la   lumière   sur   le potentiel des trains de nuit,en donnant une vision  à  échéance  2030  incluant  les  enjeux climatiques. Une telle commission gagnerait à  auditionner  les  entreprises  européennes qui relancent l'activité (ÖBB en Autriche, SJ en  Suède)  et  le  collectif  «  Oui  au  train  de nuit».Conclusion: remettre au goût du jour une solution bas-carbone « oubliée »Le train de nuit apparaît comme une des solutions «  oubliées  »  pour  assurer  les  transports«  bas carbone  »  sur  les  distances  de  600  à  1500  km.  La renaissance  des  trains  de  nuit  en  Europe  s'inscrit déjà dans la continuité de celle du tramway et des mobilités douces dont le vélo.Ces mobilités –pratiques, simples et sobres –ont elles   aussi   été   un   temps   négligées,   avant   de ressurgir comme des solutions d’avenir.