Changer rapidement et fortement de modes de production et de consommation : mieux produire (local et bio, réduire les emballages, augmenter la durée de vie des objets...), moins consommer.  Réduire l'influence des logiques financières et de court terme, bref contraindre fortement les grands acteurs du capitalisme : banques et multinationales en particulier. Informer réellement les citoyens sur les enjeux : campagnes en faveur d'une baisse de la consommation par exemple. Ou sur les teneurs en pesticides des produits agricoles conventionnels.