agir pour limiter les émissions de gaz à effet de serre et pour stocker le CO2 dans les plantes et les sols : - arrêter l'expansion des surfaces bétonnées,  -développer une agriculture et sylviculture écologique et productive capable de stocker de grosses quantité de carbone et valoriser plus largement la biomasse renouvelable et ses différents usages  - favoriser le stockage local et temporaire de l'eau en périodes d’excès pour l'utiliser en cas de sécheresse  - favoriser le travail du sol réduit en agriculture de conservation en maintenant des solutions de gestion chimique des mauvaises herbes, favoriser la consommation locale d'aliments. Mettre en oeuvre des moyens de - favoriser les véhicules basse émissions (sans bannir le diesel récent) de carbone et favoriser les systèmes hybrides multi énergie (biocarburants, électricité, hydrogène); développer le frêt ferroviaire y compris dans les zones rurales (transports de denrées agricoles, de bois...) et pour les longues distances, au lieu de fermer encore des petites gares -réduire les émissions de GES et les consommations d'énergie des transports internationaux et/ou de tourismes (aviation, bateaux de croisière...) - développer l'isolation des bâtiments pour les rendre économes en énergie de chauffage, mais aussi réduire drastiquement l'éclairage nocturne  pour limiter la consommation énergétique et l'impact sur la faune - développer le tri et le recyclage...Mettre fin à l'obsolescence programmée