Ne pas écouter l'industrie (chimique et autres) qui pousse les agriculteurs à produire toujours plus, au lieu de produire mieux... Aider les agriculteurs à faire cette transition, car du matériel parfois coûteux devient inutile (et va grossir les déchèteries !) A la question : « Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? », j’aurais préféré pouvoir cocher les 3 propositions. Tout est à reprendre, et peut-être taxer moins ceux qui font des efforts de production « propre » et taxer davantage les autres, en particulier ceux qui ne font aucun effort. Rendre plus chers les produits chinois et autres, pour revaloriser le travail français (produits).