Créer des emplois demandant moins de déplacement pour les ruraux et réinvestir le monde rural. Moins de paperasse. Créer davantage d emploi à la protection animale. Instaurer une "police" pour les animaux. Investir dans les solutions d eprotections animales sur les routes, donner plus de moyens ... je ne comprend pas trop ce questionnaire , comme si les chercheurs et spécialistes n avaient pas déjà dit ce qu il y a à faire et comme si les décideurs avaient perdu tout bon sens...mettez les moyens sur la protection floristique, faunistique, créer dès emplois décentralisés, donner des moyens au territoires, etc ...