Mettre l'écologie au cœur des politiques publiques, en faire une priorité nationale. L'Etat doit s'engager beaucoup plus au quotidien, tant financièrement (développement des transports en commun, aides à la reconversion des agriculteurs, au remplacement des véhicules d'entreprises par des véhicules "propres", aide aux communes pour mettre en place des solutions "vertes"....) que par l'exemple et l'éducation (privilégier les circuits courts dans toutes les cantines, les hôpitaux et les services publics, valoriser les sciences de la vie et de la terre à l'école, aider à la limitation des déchets et au recyclage,  etc). Inciter chacun, à tous les niveaux à modifier ses habitudes en développant au maximum les solutions de proximité.