- Avoir une politique "écologique" plus forte, innovante et volontariste.  - Appliquer la politique du pollueur/payeur plus fortement et de façon plus élargie : pollution de l'air, de la terre, des - mers… mais aussi des modes de production des produits (fabrication de produits/vêtements ou autres détruisant la planète ou utilisant des polluants ou matériaux rares…) - Créer des filières "vertes" et nationales aux niveaux énergétiques ou alimentaires - Renforcer drastiquement les contrôles et amendes sur les produits et pollutions - Avoir une politique industrielle plus contraignante pour avoir moins de pollution sur la fabrication des produits et des aliments plus sains (colorants, pesticides, conservateurs, sel...)