-Interdire les essais sur animaux à but commerciaux,       ne présentant pas de d'intérêt scientifique majeur (shampoing, crème, cigarettes...) -Suppression de la viande dans les repas des services publics. -Interdire les frigos/congélateurs ouvert dans les supermarchés -Interdire les vitrines allumées la nuit -Obliger la mise en place d'un filtre de cigarette biodégradable sur toutes les cigarettes. -Calculer le taux de CO2 produit par les entreprises et obliger à investir pour équilibrer       (nouveau secteur: forestation à but anti polluant) -Augmenter les taxes sur l'essence à usage commercial       (Comme pour les énormes bateaux qui transportent des conteneurs) -Taxer le kérosène de manière équivalente à son impact climatique       Les billets d’avion vont fortement augmenter mais on ne peut pas continuer à prendre       l’avion de cette manière. -Création de cellules d'aide à la reconversion écologique pour aider les entreprises -Diplôme d'agriculture :       Avec biochimie, biologie, sensibilisation à l'écologie et à la santé du consommateur -Réduction d’impôts pour les entreprises vertes       (Il n’y a plus besoin d’investissement, juste des allègements fiscaux) -Végétalisation des villes -Transports en commun gratuits