La transition écologique doit avant tout être payé par les plus hauts revenus car ce sont ceux qui gagnent le plus qui ont la plus importante empreinte écologique, ceci sera le moyen de réduire l’écart toujours plus important entre les riches et les pauvres.   Taxer UNIQUEMENT le carburant utilisé pour les déplacements personnels ET NON professionnels. Lorsqu’il n’y a pas d’autres solutions, Il est déjà très pénalisant de devoir dépenser de l’argent pour se rendre au travail donc une surtaxe est profondément injuste. Taxer plus fortement les grosses cylindrées qui consomment le plus serait plus équitable.