Changer les habitudes des citoyens. Cela est très compliqué car après une longue période de consommation de masse, il est difficile de faire une croix sur le confort acquis. Il est primordiale de former les jeunes à de nouveaux modes de consommation. J'ai entendu que Mr le Président voulait remettre en place un service militaire obligatoire d'une ou plusieurs semaines. Et si, au lieu de former les jeunes à la guerre, on les formait à adopter des habitudes plus écologiques ? Mettre un point d'honneur dans l'éducation des prochaines générations sur l'impact de l'homme sur la planète.