L'Etat pourrait montrer l'exemple, en ne sacrifiant pas les normes environnementales   au profit de l'agriculture intensive, de l'élevage intensif, de la dilapidation des terres agricoles au profit de zones commerciales ( cf Europa City , et autres ZAC et ZAD...), ou d'infrastructure dont les citoyens ne veulent pas...etc. Pour convaincre les citoyens de l'urgence de modifier leur rapport à la consommation, l'Etat se doit d'être exemplaire. Soutenir les activités économiques durables qui n'épuisent pas les ressources naturelles ( ex la pêche, ...) Non aux fermes-usines et à l'élevage hors sol, Non au détricotage de la loi EVIN. Ne pas  continuer à subordonner l'écologie à l'économie, dont le résultat est  le désastre  que nous voyons aujourd'hui. Les mêmes causes produisant les mêmes effets, il faudrait que l'écologie soit le fil directeur de l'aménagement du territoire.