Afin de baisser le niveau de pollution extrêmement nocif pour la santé des citoyens à Paris, il serait bon d'y limiter la présence des voitures. Une mesure importante et symbolique consisterait à interdire les voitures les plus polluantes type 4x4 par exemple. Une autre mesure dissuasive serait de taxer la présence des voitures dans le centre ville comme à Londres.  Par ailleurs, il faudrait systématiser de manière régulière et rapprochée dans le temps les journées sans voiture dans la capitale.  Enfin, il faudrait planter plus d'arbres de manière à capter le Co2.