Réduire la consommation.... En baissant le chauffage,  en prenant des douches plus courtes,  en réutilisant des savons et non plus des gels douche très onéreux et qui rejettent des flacons en plastique! En allongeant ou supprimant les dates de péremption, mais à la place en apprenant à observer les produits( surface du yaourt piquetée...que chez nous, nous mangeons malgré tout! Couvercle du yaourt, des lardons etc bombé....dans ce cas le produit évolue, ne plus le consommer, En permettant aux élevages de récupérer à nouveau les restes des collectivités