De nombreuses innovations voient le jour un peu partout dans le monde. Seulement, en France elles sont encore trop peu développées car les incitations ne sont pas suffisantes. Je prends pour exemple les systèmes de traitement des eaux dans les stations d'épuration: des systèmes "récents" permettent d'améliorer significativement la qualité des eaux en sortie de station (traitements UV par exemple) mais 99% des stations sont encore sur de vieux systèmes peu performants (type boues activées). Résultat: la qualité des eaux de surface et souterraine se dégrade petit à petit et une fois que toute la ressource sera impactée, il sera trop tard.