Nous avons oublié que nous étions un maillon dans la chaîne du VIVANT, tous interdépendants et que la Terre possède des lois et des limites (de ressources notamment), fonctionne en cycle fermé, en réseau de coopérations, gère tous ses déchets en boucle... Nous avons besoin d'écouter les leçons du vivant, nous immerger avec nos sens (ex: en forêt), être ému et admiratif de la phusis, développer les potentiels et savoirs (jardinage, botanique, sol, faune & flore, permaculture, agroforesterie, économie circulaire...), préserver le BIEN COMMUN avec des comités citoyens, l'espace et en premier lieu les TERRES ET LES FORÊTS (pour augmenter les arbres, les végétaux et maintenir la biodiversité).   >> Les forêts abritent 80 % de la biodiversité mondiale terrestre, et les deux tiers de celle-ci se trouvent dans les forêts tropicales. Elles sont notre poumon commun! Elles représentent une bibliothèque d'espèces intelligentes et certainement nos remèdes du futur... C'est l'une des priorités d'agir contre la déforestation. (ex: En finir avec les contradictions et les freins d'ordre légal, commercial comme sur le soja OGM importé pour nourrir le bétail européen? Identifier quelles filières industrielles continuent de participer à la déforestation: huile de palme, bois, papier... et designer des alternatives d'emploi et de gestion durable pour les populations locales!)  > C'est extrêmement douloureux pour moi de voir disparaitre autant d'espèces, d'oiseaux, de poissons, coraux et que se déséquilibre toute notre chaîne du vivant et chaîne alimentaire, regarder ainsi les crises démarrer, plus de catastrophes approcher... Je ne sais pas si les problèmes sont peut-être pour certaines personnes encore peu VISIBLES à l'oeil nu et difficiles à ressentir dans nos corps et avec nos émotions, selon dans quelle partie du monde on vit, ou plutôt pris dans les habitudes de travail-famille à nourrir on peut être bloqué conscient ou inconscient dans un certain déni et soumis aux réalités d'argent, avec peu d'alternatives. On ne met pas assez en relation l'impact des gestes quotidiens de consommateur agité comme addict avec les dégâts environnementaux (pollution plastique, alimentation à bas cout avec pesticides, voiture et dépendance au pétrole avec émissions de GES eux aussi incolores > les représenter). Ce sont pourtant bien les pays riches, le système de croissance, l'accélération, l'augmentation de la population, qui activent un tel engrenage de consommation démesurée et aveuglé par un fantasme de surpuissance et de croissance illimitée complètement déconnecté des principes du vivant qui nous mène à notre chute. Les problèmes et les risques ne sont pas assez ressentis, au niveau émotionnel. Les ÉMOTIONS poussent à nous réveiller. Il faut plus activer le niveau émotionnel, et se connecter à ce qui nous émeut, nous motive, valoriser la beauté, le génie du monde vivant, la justice, la paix, la solidarité.  >> Il faut donc en PARLER encore plus et sensibiliser, expliquer, former (car il me semble que quand on SAIT, on ne peut pas rester inactif et poursuivre des actes nocifs pour soi ou d'autres générations), et rendre ces effets néfastes et destructeurs encore plus visibles! (avec des graphiques, des images, des expositions, des films, des rencontres avec d'autres cultures plus éloignées qui subissent, des explorations en bord de mer, en campagne). Parfois, c'est mieux de ne pas parler mais agir, faire, et montrer par l'action que c'est plus efficace! Donc convaincre par le résultat. Tout dépend à qui l'on s'adresse...  Des idées: organiser des VISITES SUR LE TERRAIN, des ballades-rencontres, aller discuter avec des garde forestiers en forêt, voir des oiseaux avec des guides, écouter un maître composteur parler du génie des ver de terre, des paysans parler de leur métier, des éleveurs responsables, organiser des ateliers créatifs, des cours de cuisine, des fiches pratiques, des fiches de bonne conduite à diffuser largement avec l'ADEME ou autre par les mairies dans les quartiers (expliquer les origines des matières: naturelles, artificielles, synthétiques, et que certaines sont biodégradables, et toutes les autres non! ex: une bouteille d'eau de 100 à 1000 ans de durée de vie!) ...  >> Revaloriser les métiers PAYSANS et manuels en France, développer toutes ces activités, accompagner et financer les réseaux existants à externalité positive (petites fermes locales, permaculture, maraichage biologique, circuits courts, AMAP, Fermes d'Avenir, Terre de Liens, coopératives, asso etc). Urgent de revenir à une meilleure autonomie et qualité alimentaire!  >> Aussi soutenir toute action pour jardiner en ville. (ex: jardiniers de la ville, Jardins partagés, Incroyables Comestibles, La Sauge, La Recyclerie, planter cultiver, pas que "végétaliser" mais vraiment jardiner), faciliter le compost partout... > Verser les aides qu'attendent les fermes biologiques et orienter les financements dans ces directions. Côté consommateur, sensibiliser et déployer les bonnes astuces (Selon comment on consomme, le bio n'est pas beaucoup plus cher. Diminuer la conso de viande et augmenter les protéines végétales. Lever la TVA sur les produits bio pour les rendre + accessibles à tous? Obliger à apposer le nutriscore, créer des mesures plus strictes pour que les industriels se bougent concernant l'éco-conception de leurs emballages, sinon ils doivent payer beaucoup plus pour leur implication dans la pollution des sols et océans au plastique, pesticides... Encourager plus de petits magasins épiceries de quartier avec offre bio, locale, vrac, fromagerie sans emballage, mais doit se situer au plus proche des gens et être financièrement le plus intéressante tout en respectant les travailleurs). Arrêter tout usage du plastique... déployer les alternatives... > Investir dans la dépollution (sols, océans), ne plus bétonniser ni créer des hypermarchés et leurs zones commerciales mortes (ce n'est plus l'envie, ça ne colle plus aux besoins), gérer le retrait des plastiques. Trouver de nouveaux usages à ces déchets. Je vous en prie, agir de façon cohérente. Ne pas faire une belle COP21 et rester autant en retard, et poursuivre avec des actions contradictoires... (Projet Europacity: un non sens alors que Carma répond aux besoins d'autonomie alimentaire d'iDF, préservation de biodiversité, envie de population dans un secteur déjà rempli d'hypermarché, aéroport, autoroute, grands magasins, etc. Agrandissement aéroport, Grand Paris, attention...)  > Créer un maillage intelligent dans la vision de l'aménagement des TERRITOIRES pour faire des économies financières et se détacher des énergies fossiles limitées (énergie en moins dans le transport, la transformation, le stockage, arrêter l'investissement en machines trop complexes, arrêter de subventionner les filières conventionnelles et de s'agenouiller devant les lobbyistes, les entreprises de trop grosse échelle, les gros tracteurs : tout cela est trop gros, trop cher, destructeur du sol, de l'eau, de sens, de la santé, non durable  >> il faut former et revenir à des techniques plus simples, vivantes et économes! Intégrer le design dans la conception de systèmes efficients et économes, générant plus de travail humain et d'argent qui circule mieux en circuits plus courts. La priorité à ce qui est vital! Protéger notre eau, notre air, nos sols!!!! Ne pas maintenir la recherche du profit à outrance, des actionnaires sans bon sens, pas la croissance sans qualité, même pas l'emploi pour l'emploi, mais la VIE DURABLE ET JUSTE pour tous, la paix et la justice sociale). Ne pas anticiper les crises dont vous êtes conscient, c'est criminel.  >> Donc proposer de l'EMPLOI et des formations dans ces métiers à impact positif! Faire transitionner les métiers non nécessaires aux BESOINS primaires, diminuer les activités commerciales de produits inutiles et à impact négatif, trop grand nombre de magasins de vêtements de la fast fashion, de publicité inutile, qui ont perdu trop de sens, et sont très négatifs pour la vie vers des métiers de sens. Beaucoup de personnes sont en transition, agissent en bénévoles, et veulent changer mais sont bloquées par leur passé? galèrent financièrement, car il n'y a pas assez de travail et formation courte sur des métiers de sens, donc proposer des journées test au jardinage, à la réparation, au tri, zero waste, entraide, cuisine maison, offrir des lieux de rencontres pour former des collectifs en lien avec les mairies sur les territoires avec une rémunération minimum... Libérer des financements et des modalités souples pour les transitionneurs avec une obligation de réalisation d'actions à impact social et environnemental positif de leur choix servant l'intérêt général. (selon charte écologique et critères).  > Envisager un REVENU de transition écologique (réf: Sophie Swaton) pour valoriser tous ceux qui travaillent sur des activités d'intérêt général et de transition écologique. Ne plus se battre pour trouver de l'argent en obligeant à prendre une activité qui soit in fine auto-destructrice du vivant, mais enclencher un réveil écologique et accélérer cette transformation nécessaire. Donner une reconnaissance à chacun qui s'engagerait, valoriser le vivant en nous, avec du potentiel, de l'énergie qui n'attend que d'être soutenue et partagée. Beaucoup de populations sont en manque de reconnaissance, donc en souffrance, en grande pauvreté, en marge de la société, car non intégrées, non reconnues. Écouter leurs besoins, valoriser leurs potentiels, réveiller leurs motivations en les impliquant grâce à un revenu de transition mettrait en action des personnes qui semblent se battre sur des front différents alors que tout est relié. Un revenu égal pour tous offrirait un sentiment d'équité et apaiserait beaucoup de conflits et luttes. (donc générerait des économies: moins de Pole emploi assez inutiles, d'aides complexes et multiples, de coûts administratifs et de gestion qui s'annuleraient, coût de santé et sécurité sociale, une simplification du système génèrera des économies pour les redistribuer, moins de menaces, plus de résilience, d'harmonie, de bien être, le soin du collectif... etc) > Une fois enclenché par les créateurs, les audacieux, les innovateurs, entrepreneurs, ceux qui n'ont rien à perdre > mathématiquement il faut à priori atteindre un seuil d'environ 20% pour que les 80% suivent, et cela devienne majoritaire, même auprès des plus conformistes. > Taxer toute activité polluante ne respectant pas la vie pour inciter au changement profond. (et faire rentrer de l'argent qui sera utile). Réorienter aussi le système financier et bancaire dans ce même sens, en orientant leurs soutiens vers des structures éthiques, sociales, environnementales... (comme le propose La Nef). Attention au green-washing et fausses bonnes idées, vérifier, labelliser, sanctionner. >> S'inspirer et soutenir davantage l'ESS, le développement durable (mais aller plus loin: transformer les sytèmes), les associations engagées (permettre à passage à l'échelle pour ce qui fonctionne comme les initiatives de Make Sense, Ticket for Change...etc).  Des PASSIONNÉS du vivant (et pas que des experts) doivent INSPIRER chacun de nous (citoyens, industriels, hommes politiques, enfants...) lors de visites, ballades en nature, séminaires, conférences, et orienter une vision commune intégrant que notre survie dépend des grands équilibres planétaires. Besoin de créer une CHARTE FONDATRICE avec des valeurs universelles et des lois qui respectent le vivant avant toute autre chose, co-écrite par l'ensemble des parties prenantes de la société dont plusieurs citoyens (obligation et valorisation de diversité, durabilité, qualité, équilibre, sobriété, optimisation, équité, gouvernance partagée, circulation, matières naturelles, renouvelables, biodégradable...).  >> Écrire et raconter de nouveaux RÉCITS et éveiller les consciences (ex: art, culture, film, livres, poésie, philo, anthropologie, méditation, yoga...), sensibiliser, faire cheminer, former, coopérer, faire circuler les richesses et savoirs, penser et imaginer LOCAL ET DURABLE sur du LONG TERME... Nous questionner sur où nous voulons aller? Pourquoi?   >> Voir le BIOMIMÉTISME et l'ÉCONOMIE SYMBIOTIQUE d'I.Delannoy (pour sortir du paradigme de l'extraction, de la croissance, du PIB qui nous auto-détruisent in fine pour transformer le système vers plus de COOPÉRATIONS, de symbiose, de partage, créer des lois tenant compte de conditions limites, des régulations fortes, mettre en oeuvre la complexité). >> Voir le DESIGN HUMAIN (HCD Ideo) et comment il peut aider dans la résolution de problèmes, les technologies low tech, l'open source, l'économie circulaire, l'éco-conception, l'analyse de cycle de vie (ACV), orienter les industries vers une écologie industrielle, (ex: Totnes, Kalundborg, mouvement des villes en transition)...  >> Créer des ÉQUIPES transdisciplinaires (en école, universités, centres de recherches, et dans les industries, dans les villes, les mairies, politiques) en intégrant obligatoirement un biologiste, botaniste, écologue, un passionné du vivant, des forêts, des océans et des ingénieurs, designers, architectes, sociologue.. des personnes avec un sens ÉTHIQUE HUMAIN très puissant, pur, pour concevoir tout projet selon ce prisme! (Voir l'approche holistique et écologique du Schumacher college, Totnes, Royaume Uni) > L'éducation a une importance clé, ses outils et enseignements... Important d'intégrer et tester davantage des outils issus d'approches Steiner, Montessori, et autre, toujours d'avoir des temps libres et se relier au vivant, à la création, au jeu, à la libre motivation de l'enfant, à la bienveillance, écoute des émotions, apprendre à travailler en collectif tout en reconnaissant chacun, accepter et valoriser les différences, les atypismes...   >> Valoriser la SOBRIÉTÉ, les systèmes économes, simples et légers, efficaces, les matières naturelles, bâtiments basse consommation, les technologies low-tech, l'open source, les habitats partagés, le prêt, la mutualisation, et limiter au minimum l'usage des énergies et des matières. (attention aux fantasmes et risques derrière le numérique et les nouvelles technologies qui ont un aspect aliénant et tout aussi dépendant de métaux rares, de processus coûteux. Le vivant utilise rarement les métaux et minerais) >> Tester et mettre en place des QUOTAS, des limites drastiques désormais car plus le choix, redonner le sens de la LIMITE (ex: usage maximal de pétrole/ par personne/ an > Voir proposition de carte carbone de l'Institut Momentum, si nécessité d'achat de mobilier ou vêtement neuf/ quota / année maximal, voyage en coût équivalent carbone/ année maximal...), offrir des alternatives niveau transports et rues adaptées (marche, vélo, nouveaux transports vélo-combinés, mini bus vert, chevaux-charette en campagne, tram, TER, trains économes, bateaux...) et offrir des avantages fiscaux ou bonus financiers aux bons élèves (signal: moins consommer = remercié/ cadeau: des expériences en pleine nature, des retraites, séjours en France... tellement d'idées possible! Passer d'une logique de propriétés de biens à la mutualisation et prêt).  >> Lieux de réparation entretien d'objets, des vélos (gérés par la ville) au niveau local (fablab, coworking, etc), + de maintien et reprise inclu par l'entreprise (objets neufs), ressourcerie, recycleries, tiers lieu...  >> Lutter contre tout gaspillage (eau, électricité, énergie, nourriture, textile...), lutte contre les produits neufs et de mauvaise qualité, taxer tout ce qui est négatif, polluant et importé de loin avec non traçabilité et non labellisé bio, et soutenir les produits LOCAUX ET NATURELS (ex: filière lin, chanvre, bois, algues, terre, paille, bambou en France) avec une gestion intelligente et durable. Ouvrir des lieux dédiés pour mettre en avant ces produits avec certification indépendante.  >> En conclusion, créer + de métiers en France en s'appuyant sur nos matières et savoirs-faire locaux, d'abord dans l'agriculture paysanne, l'alimentation, et besoins primaires, puis autres: l'habillement, le textile, le mobilier, les biomatériaux, bioconstruction, bioplastique..., utiliser les déchets et matières recyclées, soutenir les filières de tri et recyclage, encourager compost et tri plus précis... Viser la performance énergétique (améliorer et chercher encore des solutions inspirés du solaire, de la photosynthèse pour capter avec le moins d'investissement possible l'énergie et la chaleur, vent, chaleur terrestre...). Développer le biogaz à partir des déchets (coopérations agriculteurs et coop énergie gaz...) au niveau local pour ne pas transporter trop loin (déperdition)... >> Limiter le temps de travail pour que le travail soit mieux partagé, assouplir et valoriser le télétravail (moins de temps et de monde dans les transports), permettre aux gens d'avoir le temps de cuisiner à la maison, jardiner, participer à la vie du quartier, s'occuper de sa famille, des personnes âgées, s'ils souhaitent passer ces heures qui sont du temps à valeur sociale-environnementale positive (qui doit être rémunéré/ et-ou avec le revenu universel). Avoir du temps "d'expérience" et de "sens" que notre évolution souhaite, puisque l'argent seul ne fait pas le bonheur (en nature, à créer, méditer, jardiner, faire du sport, être et non avoir, ni acheter des biens qui n'épanouissent pas véritablement les personnes) mais s'émerveiller à nouveau devant les mystères de la vie.  En tant que designer avec un sens éthique et humain bien aiguisés, je souhaiterais aider dans l'accompagnement vers ces changements systémiques à mettre en oeuvre sur les territoires, faciliter la résilience, faire connaître les bonnes idées, diffuser, créer des lieux d'inspiration...