Gestion naturelle des forêts respectant la diversité au lieu de la silviculture. Protéger mieux qu'actuellement les espaces. Comment est-il possible qu'on envisage le projet Europacity ? Limiter la consommation d'espace (par les lotissements par exemple) Prendre en compte les avis des scientifiques (naturaliste, biologiste, hydrogéologue, zoologue...). Exemple affligeant concernant l'interdiction des néonicotinoides : 20 ans de laisser-aller. Je demande une enquête administrative pour savoir pourquoi.