De mon point de vue, il faut d'abord faire prendre conscience à tous qu'il s'agit ici de notre priorité absolue à tous car elle concerne la survie de notre espèce. Il faut donc réveiller ceux qui sont encore septique et engager de grandes démarches de sensibilisation pour toutes les populations quelle que soit leur âge et leur classe sociale. Cela reste encore trop couramment un "problème de riche". L'enjeu est tellement énorme qu'il est, d'après moi, difficile à conscientiser pour la plupart des gens et est souvent "perdu" dans la masse des autres enjeux sociaux .  Les personnes proposant des vraies démarches et des changements de vie pour répondre à ce problème sont encore trop marginalisées si leurs démarches n'apportent pas une rentabilité rapide. Il faudrait encourager toutes les initiatives allant dans le sens de l'environnement. J'observe beaucoup de personnes dans mon entourage qui abandonnent leurs projets à bout de quelques temps car elles ne peuvent pas subvenir à leurs besoins. Elles finissent alors par s'isoler. L'environnement étant la priorité absolue, il paraît logique d'engager un système (quasi financier) ou les efforts allant dans son sens sont "récompensés" et les démarches qui l'affecte taxées ou accompagner (plus strictement qu'actuellement) dans un changement durable. Les personnes qui luttent pour faire bouger les choses autour de moi ont encore trop l'impression de "jeter un caillou dans la mer" (certaines au WWF) car le ratio entre l'aboutissement des actions positives (qui mettent des mois de travail) et les actions nefastes (qui se mettent en place très rapidement) est encore bien trop déséquilibré.