Changer les modes de consommation et surtout de production, élever (éduquer) les mentalités, favoriser et valoriser les démarches éco-responsables dans tous les domaines. Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. Favoriser le recyclage. Arrêter l'abattage à la chaine des animaux (conditions déplorables/nombreux scandales dénoncés) abattage intensif pour fournir les supermarchés (consommation de masse) alors que de nombreux produits sont gaspillés. Intégrer les questions de bien être animal dans les décisions politiques. Redynamiser les zones rurales, favoriser les circuits courts, le commerce de proximité. Instaurer des mesures coercitives contre les pollueurs (industries) et incitatives envers les initiatives préservant l'environnement. Remettre du sens dans la société. (favoriser le bénévolat en lui accordant un vrai statut (reconnaissance)