1 - Grand programme REGIONAL (pas communal, départemental, national...) de réseau de pistes cyclables dignes de ce nom, avec aide au développement des services associés (chargement vélos électriques, stations services, etc)  2 - Renforcement de la réglementation sur les emballages et leur recyclage (volume, type,...) 3 - Programme national d'implantation d'éoliennes le long des autoroutes , obliger les concessionnaires d'autoroutes à les gérer. Interdire les éoliennes n'importe où, chacun dans son champs.  4 - Obligation de transformer tous les toits des entrepôts, usines, supermarchés... en centrales solaires.