Après 30 années de politiques décentralisées , de successions de lois ( SRU - Grenelle 1 et 2 - ALUR .. ) fixant des objectifs de réduction de consommation foncière et de préservation de la biodiversité , force est de constater que les résultats ne sont pas à la hauteur voire même contraires aux objectifs. Les courbes de consommation foncière dont on connait le rapport direct avec l'érosion ( sans doute faudrait t-il parler d'effondrement ) de la biodiversité  sont en hausse constante.   Cela tient en un problème institutionnel de fond : les élus locaux de territoire qui ont la responsabilité des documents de planification ne sont pas en capacité de traduire ces objectifs pourtant inscrit dans la loi. Loin de nous l’idée de dénigrer le travail, l'implication  et la probité des élus locaux mais diverses raisons de fonds expliquent ce constat :   -  concurrence entre les territoires  -  enjeux électoraux ,  -  forte pression et demande des citoyens - pression des acteurs économiques  - peur du déclassement / de la perte d'emploi -  déficit de formation et de conscience que la somme des enjeux locaux font la politique nationale   L'état garant du respect de ces lois n'arrive pas à inverser la tendance , il suffit de demander aux services des préfectures ou aux DREAL ce qu'elles pensent du respect des objectifs de préservation de la biodiversité dans les documents de planification ... bien souvent par ailleurs annulés par le juge lorsque des associations s'y intéressent.   Cela peut paraître à contre courant et au combien polémique pour les élus locaux ,  mais il semble que le seul moyen d'enfin faire respecter ces objectifs ( et la loi ) serait d'opérer à une reprise en main de la part de l'état centralisé ( mais déconcentré ) des politiques d’urbanisme et de planification. Sans cela , les lois pourront se succéder comme depuis 30 ans , les contrôles se renforcer , rien ne changera car il s'agit là d'un problème structurel et institutionnel : les personnes en charge de la planification et de l'urbanisme sont soumis à trop de pression et d'enjeux contradictoires pour assumer le charge de cet enjeu capital.   Il s'agit là d'intérêt national ( voir mondial ) dans lequel  l'état a toute sa place ( ou légitimité )  pour reprendre la main.  Il est temps de tirer les conclusions de 30 années de décentralisation en la matière et de constater de manière très objective  que les territoires n'ont pas su être à la hauteur de la confiance que le législateur leur a donné.   Bien entendu il ne s'agit pas de tout faire à la place des élus locaux mais de trouver les mécanisme permettant d'une part d'appliquer la loi et d'autre part de soulager les élus locaux de cette pression.  On pourrait par exemple imaginer que des schémas régionaux d'urbanisme soient élaborés par l'Etat ( et non pas la région soumis aux mêmes contraintes que les élus " plus locaux ) et déclinés ensuite par les intercommunalités. Le tout sous contrôle stricte des préfets  qui auraient le dernier mot pour valider les documents locaux.   Rien ne servira à l'issu de ce débat de proposer de nouvelle loi. Le projet de loi pour la biodiversité est un bon projet , mais en l'état il ne sera pas appliqué ( comme ses prédécesseurs ) tant que l'état ne reprendra pas la main pour faire respecter ce que le législateur ( et donc le citoyen ) a décidé.   La mesure ne coûte rien ( si ce n'est le coût politique j'en conviens ) ni au contribuable , ni au citoyen et elle aura un impact direct concret et très rapide sur la préservation de la biodiversité. Un état moderne face à de tels enjeux doit comprendre qu'il faut parfois admettre que la décentralisation n'a pas fonctionné et reprendre la main.