Ce problème se situe au niveau mondial, et il est bien illusoire de vouloir le traiter seul. De façon pragmatique,il faut bien être conscient que lé réponse sera différente selon le pays voire mêle la province ou la ville. Elle ne peut être réelle que si elle découle des régions concernées,avec leur histoires propres et leur comportements particuliers. Le résoudre,c'est mettre en place des structures décentralisées, portant sur des régions identifiées et composées de leurs habitants et de leurs voisins, pour mieux identifier les problèmes. Dans les pays riches,il est évident que l'arme fiscale sera la plus efficaces,alors que dans les autres pays,ce sont les objectifs tenant compte de l'économie et de la façon de vivre des habitants qui prévaudra.