Limiter la pollution à tous les niveaux (individus, industries...). A titre individuel, promouvoir les transports en commun est une très bonne chose, mais ceux-ci ne sont pas au rdv. La politique de l'état n'est pas soutenue par les régions qui, pour des raisons budgétaires, sabrent les services.  Au niveau des entreprises, mettre l'accent sur les aides (information, conseil avant aide financière) auprès des PME. Elles sont moins au courant, moins solides face aux mesures à mettre en place. Rendre public les compte-rendus d'experts et rabacher l'info. Les médias ne travaillent que par scoop au lieu de véritablement sensibiliser le plus grand monde.