Stopper les agressions contre la faune sauvage et les lois permissives sur la chasse des oiseaux, des soit-disant "nuisibles" et des grands prédateurs. Etendre les territoires et les périodes  de protection des espèces menacées. Arrêter l'anéantissement des zones humides, restreindre le mitage et la construction d'infrastructures comme les routes et les zones commerciales et industrielles (utiliser les friches) ; interdire les pesticides et les intrants néfastes pour la santé de ceux qui les utilisent pour les habitants ou les consommateurs et pour la nature à commencer par les insectes et les abeilles. Il faut également donner des contraintes aux agriculteurs et aux éleveurs quant au recyclage de leurs déchets ou pour la valorisation des déjections animales en favorisant la production de gaz par la biomasse.