Le gouvernement doit prendre des mesures fortes et consacrer un grande part de son budget à la transition écologique.  Il faut interdire les suremballages, forcer les industriels à faire des efforts et a atteindre le zéro plastique. Il faut interdire les véhicules ultra polluants comme les bateaux de croisières. Il faut instaurer un contrôle technique aux portes conteneurs transitant dans nos aires marines ainsi que leur interdire de transporter des matières dangereuses afin d'éviter une énième catastrophe comme celle du Grande America. Il faut également interdire les OGM, et tenir vos promesses de campagnes quant à l'interdiction de pesticides dangereux tel que le glyphosate. Concernant la préservation des espèces, réguler la pêche industrielle est inévitable.