-utiliser toutes les mesures faisables du pacte social et écologique des 19 organisations qui ont réussi à le monter ensemble malgré leurs différences -fédérer tout le monde : industries, syndicats etc pour solutions créatives et nouvelles ensemble -vrai plan rapide d'énergie renouvelable (éoliennes sur l'atlantique ? voir l'exemple du Portugal ?) -vrai plan de transition écologique à brève échéance pour les industries françaises afin d'en réduire drastiquement la pollution -limiter le plastique encore plus et proposer des objets alternatifs (bois etc) -faire des spots pour aider les gens à faire des choses simples et concrètes : expliquer mieux le tri, dire de baisser le chauffage quand on part au travail, etc -pousser les syndics d'immeuble à organiser des chauffages adaptés (géothermique...)