La voiture individuelle est la première pointée du doigt quand il s'agit de pollution de l'air. Pour palier le problème du carburant, l'état opte pour des moteurs électrique à batterie rechargeable. Or, la batterie nécessite beaucoup de modifications d'infrastructures (Beaucoup plus de bornes mises en places, disparition des stations service à long terme), mais aussi, les batteries utilisent de nombreux produits polluants et matériaux rares qui produisent de la pollution en amont lors de la fabrication (De plus elles ne sont pas recyclable). Une solution existe, celle d'allier le moteur électrique à une pile à hydrogène. Cette pile combine l'hydrogène à l'air afin de produire de l'électricité et ne rejette que de la vapeur d'eau (H2O: dihydrogène oxygène). Il n'y a donc aucune particules rejetée comme les actuels hydrocarbures et une transition à l'hydrogène permettrait de conserver les infrastructures actuelles. Les stations services seraient utilisées pour recharger sa pile à hydrogène et aucunes bornes n'auraient besoin d'être installées sur chaque place de parking. Quelques constructeurs travaillent déjà sur des modèles de voiture hydrogènes et leurs piles sont performantes (500km avec un plein), de plus l'un des leader en production d'hydrogène est une entreprise française. Cette technologie permettrait une transition moins chère en infrastructure, valoriserait l'innovation française et ne nous rendrait pas dépendant de nos centrales nucléaire pour produire beaucoup plus d'électricité.