Oui alors c'est parti pour le roman, j'espère que vous lirez jusqu'au bout... : -Élire un ministre des animaux, comme en Belgique. -Interdire le gavage des canards et des oies. -Interdire le broyage des poussins mâles et des canetons femelles, préférer la méthode allemande qui consiste à repérer le sexe de "l’œuf" avant éclosion. -Interdire toutes les mutilations A VIF des animaux d'élevage : castration à vif, meulage / épointage des dents, caudectomie / écourtage de la queue, débecquetage, écornage, plumage / épilation, dégriffage et autres mutilations. Prohiber les amputations sans motifs vétérinaires, comme c'est le cas dans la loi Protection des Animaux au Luxembourg. -Interdire les cages dans TOUS les élevages. - Interdire l'élevage en batterie ou intensif. -Interdire TOUTE forme de ferme-usine. -Interdire l'insémination artificielle sur les animaux, interdire la sélection / modification génétique : laisser faire la nature (nature = ce qui existe indépendamment de l'action humaine, ce qui n'a pas été modifié par l'Homme). -Interdire les transports d'animaux vivants de PLUS de 8 heures pour les mammifères et PLUS de 4 heures pour les volailles. Faire des pauses lors desquelles les animaux seront abreuvés et nourris à volonté. - Interdire le transport de petits non sevrés. Adapter le véhicule aux espèces animales transportées, avec notamment climatisation et chauffage intégrés, et réservoirs d'eau et de nourriture à disposition -Interdire l'exportation d'animaux VIVANTS hors de l'UE.  -Peut-on considérer NE PLUS tuer les vaches laitières et les poules pondeuses jugées plus rentables pour l'industrie qui les exploitent ? - Interdire la mise à mort sans étourdissement dans les abattoirs y compris pour les poissons : réglementer les conditions d'abattage des poissons. -Revoir les procédés d'étourdissement et d'abattage : Martial Albar, consultant en sécurité alimentaire qui a travaillé pendant 12 ans dans des abattoirs en tant que technicien supérieur, dit dans une interview donnée par le journal Libération : "parler d'anesthésie est un pur mensonge, une tromperie. L'objectif n'est pas d'éviter de la douleur à l'animal, mais de ne pas abîmer le "produit" et de sécuriser le travail du tueur.", aussi il n'y a pas eu d'études sur la perte de sensibilité ou non de la douleur qu'induit l'électronarcose, procédé "d'étourdissement" employé pour les cochons, moutons et chèvres. Martial Albar propose de "SECTIONNER LA MOELLE EPINIERE AU NIVEAU DES PREMIÈRES VERTÈBRES CERVICALES." Selon Martial Albar, "cela entraînerait une insensibilité totale de l'animal et permettrait une mise à mort par saignée sans souffrance." Je suis d'accord avec lui et j'exhorte le gouvernement et le Président de la République à s'y pencher sérieusement, en effet, il est impensable et je dirais même que c'est une HONTE qu'en 2019, (j'ai changé la date car l'interview a eu lieu en 2016 !) "en France, on n'est toujours pas capable de tuer des animaux sans les faire souffrir." Je le pense également et les Français le pensent sûrement aussi ! -Interdire la mise à mort des femelles gestantes, et des BÉBÉS animaux (agneaux, chevreaux, veaux...) non sevrés, si ça ne tenait qu'à moi, je ne les enverrai même pas à l'abattoir ! -Mise en place OBLIGATOIRE de caméras dans les abattoirs avec visionnage des images par des personnes indépendantes, comme les associations de protection animale.  -Interdire l'ébouillantage, démembrement et coupe de pinces des crustacés VIVANTS et conscients. -Interdire l'exposition de crustacés VIVANTS, pinces attachées sur les étals de poissonneries et autres. -Renforcer la loi (amendes, interdiction de détenir tel animal, peines de prison…) contre les abandons et les actes de cruauté envers les animaux, quels qu'ils soient (de compagnie, d'élevage / domestiques, sauvages…). -Mener des campagnes de stérilisation des chiens/chats errants avec anesthésie bien sûr. -Mettre en place des mesures initiatives à l'achat de matières ne provenant pas d'animaux (par exemple TVA éthique). -Promouvoir l'alimentation végétale via des campagnes publicitaires et à l'école. -Offrir la possibilité de manger végan/végétarien dans les établissements scolaires et les restaurations collectives. -Enseigner l'empathie envers les animaux à l'école, expliquer le cheminement des produits d'origine animale aux enfants dans un vocabulaire simple et adapté aux enfants et sans mensonges ou réserves. -Mettre en place une répartition plus éthique de la TVA : l'augmenter sur les produits d'origine animale et la diminuer sur les produits végétaux. -Augmenter la part des protéines végétales dans l’alimentation. -Réduire drastiquement les productions animales. -Mettre en place un étiquetage obligatoire des modes d'élevage et d'abattage sur les produits d'origine animale.