déjà un truc, quand on a de l'argent à placer ça rapporte bien plus quand il s'agit de financer la production d'armes et de pétrole les assurances, les banques, la mal bouffe, etc... pouquoi l'éconmie sociale et solidaire n'aurait-elle pas de fait un bonus. Comme ça, plutôt que de filer mon épargne à des entreprises qui pourrissent l'environnement, on pourrait financer d'autres sans se dire "ben merde je gagne que 0,1% et si je le mettais sur des armes je gagnerai 3%" ... alors on change un peu de logiciel et on aide les placement des particuliers sur les projets écologiques par exemple