Le paradoxe est que les comportements à grande échelle changent très peu alors qu'on doit agir au plus vite... pourtant agir vite ne veut pas dire précipiter : par exemple, les taxes comme celles sur les carburants ne peuvent pas être appliquées si brutalement dans un système déjà fragilisé. Nous sommes dans un éco-système où l'environnement pollué, dégradé va à son tour impacter la santé et son système de prise en charge, les finances publiques, l'industrie, le traitement des déchets... modestement, je suggèrerai d'identifier les "acteurs/générateurs" de dégradation de l'environnement majeurs et de co-construire des solutions dans la durée. On parle de transition, il faut donc accompagner, communiquer, encourager y compris à l'échelle de l'individu et utiliser le système éducatif pour sensibiliser dès le plus jeune âge sur les bons gestes. Les entreprises ont aussi un rôle à jouer auprès de leurs salariés par des mesures incitatives et des équipements adaptés aux nouveaux modes de transport propres (prises électriques pour les vélos et les voitures par exemple). On doit favoriser les bonne initiatives, les partager. Favoriser les développements de véhicules électriques et accompagner leurs nouveaux besoins : tous les jours des immeubles sortent de terre et jamais ne sont pourvus de prises électriques pour rechargement des véhicules... Il faut être cohérent et envoyer des signes forts que tout est prêt pour accompagner ce changement. A très grande échelle par ailleurs, il est insupportable de faire de son mieux et d'observer d'autres pays hors Europe continuer à dégrader en toute impunité... des plans de transformation doivent être menés conjointement avec ces pollueurs. Et pour finir, je dirai revenir au bon sens : pourquoi tant de plastiques et toutes ces bouteilles et emballages ? Nos grands parents avaient mis en place la consigne des verres qui se réutilisaient (aujourd'hui au mieux, on les jette au recyclage !?), les sacs en tissus ou des paniers d'avant répondaient aux attentes, et pourquoi abattre massivement les arbres alors qu'on sait pertinemment que leurs racines favorisent le drainage en même tant qu'ils assainissent l'air et génèrent de l'oxygène ? Il faut repenser les comportements.