Nous avons réussi la COP 21. Mettons maintenant tout en oeuvre pour devenir le pays où il fait bon vivre, ce que nous envierons toutes les autres nations. Nous devons changer de modèle pour cela, appliquer nos standards de fabrication / environnementaux à tous produits importés en France (et en Europe) via des taxes d'environnement et d'importations.  Soyons les premiers à bannir tous les objets en plastique non réutilisables, à developper les produits biodegradables. Lançons la COP 21 de notre industrie et 1- privilégions les entreprises non polluantes 2- developpons les champions industriels de la nouvelle ére climatique (éolienne, énergie de la mer, textile eco responsables etc...). 3- demandons à toutes les entreprises d'être auto suffisantes en electricité et en eau (récupération de l'eau de pluie, retraitement des eaux usées produite par l'entreprise...). Privilégions les produits locaux en mettant une taxe sur toute importation de produits alimentaires ayant fait plus de 500 km pour parvenir au consommateur.