il faut sensibiliser, il faut être cohérent et avoir un discours que les citoyens comprennent. Par exemple, continuer l'autorisation du glyphosate  et taxer les citoyens sur le carburants n'est pas entendable : il faut une meilleure communication. nous avons l'impression que ce n'est pas la priorité du gouvernement. Chacun doit faire un effort. Il faut que les entreprises qui polluent le plus paient, il faut un programme cohérent de transition pour les agriculteurs, ... ce n'est qu'à cette condition que chaque citoyens contribuera à sa manière et acceptera un impôt écologique. A défaut, nous avons l'impression que nos propres petites actions ne servent à rien. Payer une taxe écologique devient un affront. La politique du gouvernement doit être cohérent. Je suis d'accord avec le fait qu'il ne sert à rien d'avoir une politique écologique : l'écologie doit être présente en ligne de fond de chaque décision politique : politique agricole, économique, transport, ... si le monde meure, plus rien n'aura de sens.