Il faut que l'Europe choisisse un mode de déplacement doux pour le moyen terme et mette en oeuvre techniquement , économiquement , politiquement pour développer la solution : le véhicule électrique est  il vraiment la voie d'avenir ? : minéraux rares , les dispositifs de  recyclage des batteries est il vraiment opérationnel ? ...  SI oui , il faut avancer plus vite .. Si Non trouver d'autres énergies , relancer le plan hydrogène , lui donner une ampleur importante .... on fonctionne trop par petites mesurettes