Donner l'exemple en partant de l'Elysée. Mettre du solaire sur le toit de l'Elysée, chaque m2 où cela est possible. Récupérer les eaux de pluie. Mettre une partie des WC en toilettes sèches. Cultiver en permaculture une partie des jardins de l'Elysée. Deux hectares de terre perdus pour la culture alors que l'on végétalise de plus en plus de toits à Paris. Ce qui est bien aussi, mais quand le sol est disponible en rez-de jardin, cela doit être plus facile. Garder 400 m2 pour les gardens parties et tout le reste en potager. Sept jardiniers pour s'occuper de 2 ha, vous les gardez et vous essayez d'avoir le jardin le plus productif au monde. Un poulailler pour donner des ouefs, du compost et traitement des déchets organiques. Vous faites un concours national, le meilleur jardinier en permaculture de France vient à Paris et vous transforme la pelouse en potager. Vous en faite une école, chaque année des apprentis jardiniers vont à l'Elysée apprendre le métier. Vous les logez sur place. Dans des petites maisons en bois, en paille et en terre crue construites dans le jardin. Une partie des produits est utilisée dans les cuisines de l'Elysée, l'autre partie en vendue sur un marché. Du basilic à 30 € le bouquet ou des tomates à 30 € le kg, vous les vendrez, il y aura des gens pour les acheter, ça vient de l'Elysée quand même. Pareil avec Matignon où la vous avez 3 Ha qui dorment. Vos jardiniers font un blog, en un an vous aurez fait des miliers d'adeptes. Plus une pelouse en France sans son coin de potager.  Fixer un objectif, chaque mairie doit avoir un pourcentage de toiture avec panneaux solaires ou photovoltaïque. Pareil pour chaque bâtiment public.