Responsabiliser à la fois l'Etat, les Collectivités, l'ensemble des élus, quelle que soit la couleur politique, les entrepreneurs et les citoyens afin d'engager une Réforme globale pour la protection de l'Environnement par le biais d'une APE: Agence pour la Protection de l'Environnement dotée d'antennes dans chaque région de métropole et d'outre-mer. La Nature (faune et flore, eaux et air) est impactée par les activités humaines (élevages industriels intensifs, déchets en tout genre éparpillés dans la nature, pollution de l'air, des sols et des eaux, destruction d'écosystèmes). Il faut réagir au plus vite dans l'intérêt de nos descendants.