J'ai beaucoup de mal à participer à ce grand tellement les question sont tellement fermées. Le questionnaire sur la transition écologique est plutôt axé fiscalité. Il suffit de lire les travaux de Claude et Lydia Bourguignon pour comprendre que l'agriculture est notre premier drame écologique par son utilisation et sa dépendance au pétrole. de plus les sols sont complètement détruits par l'agriculture intensive, en conséquence de cela les rivières et les océans trinquent. Les études montrent que l'élevage produit autant de gaz à effet de serre que tous les transports réunis. La grande majorité des locaux sont mal isolés.