7.	« les aides et dispositifs qui sont aujourd'hui proposés par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements »… Regardez seulement votre question et vous comprendrez : l’état 1 les collectivités (c’est-à-dire les régions 2 les départements 3) les entreprises 4 les associations 5, auxquelles il faut rajouter les « agences » diverses 6 et les CAF 7 et les OPHLM 8.  Ma proposition : concentrer tous ces canaux de diffusion sur un seul, lequel sera clairement identifié par les citoyens comme « en charge de ces actions ». L’unité des modes de construction et de climat étant plus régionales que communales, ce sont les régions qui me semblent les plus adaptées. Et quelques conditions sont à respecter : •	l’Etat accepte de céder un peu de son pouvoir de réalisation •	les seules entreprises participant au système sont certifiées comme compétentes •	les critères d’attribution des aides ne sont basés que sur des « gains espérés » et la certitude à 10-15 ans de la pérennité de l’utilisation des bâtiments (on évite de changer le système de chauffage dans une administration qui déménagera deux ans après ; on est aussi sûr d’attaquer le pb par les bâtiments qui fourniront le plus de résultats environnementaux) •	la région assume toute responsabilité juridique en cas de malfaçons, escroquerie (on ne laisse pas un citoyen que l’on a amené dans cette démarche seul face aux voleurs !) •	l’endettement et les remboursements des personnes économiquement faibles sont pris en charge par la région sans intermédiation bancaire au niveau du citoyen (sur la masse, on négocie mieux les taux…) •	l’Etat peut aussi favoriser l’émulation inter-régionale en gardant sous le pied une partie minime de l’enveloppe pouvant être débloquée en cas de bons résultats. Tant que cette part reste inférieure à la valeur financière des économies effectivement réalisées par les régions, on réduit le déficit.