Il faudrait contraindre les industries très polluantes à ralentir leur activité lors de pics de pollution. Il est anormal que l'on exige des conducteurs un effort conséquent, quand les industries qui représentent une part importante des émissions polluantes ne sont, elles, soumises à aucune contrainte. Je prends un exemple: J’habite a proximité de Lyon. Il y a deux étés, alors qu'un pic de pollution exceptionnel avait cours, entraînant la mise en place de la circulation alternée des véhicules, la raffinerie de pétrole (Feyzin) n'a jamais ralenti son activité et même pire, a "dégazé" au milieu de la nuit. Les efforts doivent être consentis par tous, les industries comprises!