Ce thème ne peut se limiter à des mesures franco françaises, la COP21 doit prendre de réelles dispositions contraignantes pour limiter drastiquement les émissions de gaz à effet de serre. Les USA ne peuvent se permettre impunément à rester spectateur/acteur des outrages infligés à notre planète. Mais chez nous, nous devrions faire en sorte que toute nouvelle construction d'immeuble, locaux professionnels ou habitat individuel soit équipé de panneaux photovoltaïques dès cette année (permis de construire délivré sous condition). L'effet de volume entraînerait de facto une réduction importante des coûts, et créerait une dynamique forte à produire en France et en Europe. Et par voie de conséquence, quantité d'emplois créés pourraient en découler. Nous savons que nous devrons y aller à dans cette voie, pourquoi attendre encore en créant un AIRBUS de la transition énergétique. N'est-ce pas là un projet fédérateur? Jusqu'à la production exclusive de véhicules tout électrique,  obliger les constructeurs de véhicules à ne produire que des moteurs ne consommant pas plus de 4l/100KM au lieu de plus du double comme actuellement. M. Hollande s'étaient engagé jusqu'à 2l/100KM!? Etait-ce réellement inatteignable? ou est-ce encore là, la pression des lobbyistes? Quid des moteurs à hydrogène? des moteurs à air comprimés? Développer les transports en commun (bus urbains, interurbains, TER, etc) à des tarifs attractifs.  Développer de manière significative les projets de centrales éoliennes, photovoltaïques, hydroliennes en EXCLUANT les sommes investies bien identifiées de leur IMPACT SUR LE DEFICIT PUBLIC plutôt que de "faire les poches" des citoyens, l'urgence planétaire l'impose à tous les pays. Des projets d'éolien offshore de Gruissan  et Côte d'Azur (création d'emplois à Port la Nouvelle pour la construction/maintenance des plates formes) son DIFFERES pour la raison qui précède!?! Révoltant en regard de l'urgence climatique...