Les émissions de gaz à effet de serre en France sont dominées par le chauffage et par les transports. La contribution de l’électricité est faible car celle-ci est déjà dé-carbonée.  Baisser les émissions de gaz à effet de serre implique donc de réduire la dépendance au chauffage et aux transports utilisant des énergies fossiles. Chauffage : la priorité doit être d’isoler les bâtiments et de transférer vers les énergies renouvelables le chauffage, c’est-à-dire développer les pompes à chaleur.  Transports : la priorité doit être de favoriser les transports en commun, le co-voiturage, le télétravail et les véhicules électriques. Ce dernier point inclue les aides pour l’acquisition et l’utilisation de véhicules électriques, et, au niveau industriel l’encouragement à développer en Europe la conception et la fabrication de batteries.   Les priorités actuelles au niveau des pouvoirs publics ne vont pas dans le bon sens : il est nécessaire de transférer vers les points ci-dessus les aides financières accordées aux énergies fossiles et aux énergies renouvelables électriques (éolien et solaire) dont l’impact sur les émissions de gaz à effet de serre sont négatives du fait de leur intermittence qui implique de disposer de moyens pilotables faisant appel au gaz ou au charbon.