Il faut abaisser le seuil réglementaire de certains polluants atmosphériques car ils restent trop élevés pour vraiment protéger la santé des Français (voir les valeurs recommandées par l’OMS). C’est notamment le cas des particules. Pour ces dernières, seules les concentrations dans l’air des particules les plus grosses sont mesurées ; il faut étendre les mesures aux particules fines et ultrafines, qui sont les plus nocives. Pour arriver à baisser la concentration particulaire et celle des autres polluants, il faut abandonner le diesel, mettre en place des systèmes de dépollution des rejets de l’industrie et des rejets dus au chauffage des logements, renforcer l’isolation de ces derniers, développer les énergies renouvelables et les moyens de transport peu polluants, augmenter le nombre de pistes cyclables sécurisées en France, afin d’encourager les déplacements à vélo. Il faut aussi renoncer à la course effrénée, exagérée, parfois (souvent ?) inutile à de nombreux  objets de consommation (dont la fabrication et la mise au rebut génèrent de la pollution). Stop aux dégâts causés par la pléonexie !