Mobilité électrique. Retour et renforcement de la taxe carbone (quitte à compenser pour certains via le chèque énergie). Pénalisation financière de toutes les transmissions immobilières de biens écologiquement mal classés (F, G au moins) Accentuation des malus sur acquisition de véhicules les moins vertueux en GES. Exemplarité de l'état et des collectivités sur l'isolation des bâtiments publics (écoles, par exemple) et l'usage de la mobilité électrique. Obligation de passer les dessertes locales autobus (ramassage scolaire, dessertes locales de gares) en mode électrique.