Littéralement changer de modèle, de système. Cesser de prôner un système basé uniquement sur l'économie et la course à "la production de richesses" complètement dépassé aujourd'hui. Choisir d'autres valeurs de référence, basées sur la qualité de vie - et donc pas uniquement sur ce qu'on a sur le compte en banque. Permettre aux simples citoyens de déployer des solutions concrètes et durables pour faire face aux divers problèmes pré-cités (quand pourra-t-on rouler à l'huile de colza ????!!), et investir dans ces solutions, en plus d'offrir un contrôle et un certificat de qualité. Obliger, littéralement, les grandes industries à une VRAIE transition écologique (je pense notamment à l'automobile, l'énergie, le textile, l'aviation...) et cantonner leur lobbying à un simple rôle d'information VERIFIEES par des organismes indépendants et en rendant obligatoire une totale transparence approfondie sur ceux-ci. Certes, il va falloir beaucoup de courage pour mener une telle chose, mais aujourd'hui il semble très clair que ce soit VITAL.  Investir dans l'agriculture locale, bio, contrôler les pesticides et proposer des solutions naturelles de traitement. Il est temps de redonner le pouvoir et une vie digne à nos agriculteurs et de cesser le massacre de nos terres. Les aider à financer des locaux de proximité pour vendre leurs produits, et à financer leur transition au bio. Renégocier les accords européens est donc absolument nécessaire... Mettre autour de la table la grande distribution et les agriculteurs pour permettre à ces derniers de vendre leurs produits à des prix raisonnables. Taxer certains produits hyper raffinés (plats préparés etc.) ou la viande que l'on consomme aujourd'hui en de trop grandes quantités pour financer ces changements.  Dans les écoles également, déployer l'intervention de médiateurs qui permettent de sensibiliser à la nutrition DURABLE et SAINE (on fera des économies quelques années plus tard sur la Sécu par ailleurs...), et encadré. Développer, en lien avec les communes, de grands projets de villes durables, qui, soyons fous, interdisent les voitures et font la part belle aux transports en commun, aux vélos; investissent dans les commerces de proximité, dans des coopératives de consommateurs qui vendent des produits locaux et bios... Penser véritablement de A à Z chaque nouveau projet, chaque nouveau produit, de manière à ce qu'il soit écologiquement propre (je pense notamment à la production de batteries de voitures électriques qui polluent au final autant que les voitures classiques...). Enfin, la vraie réponse....ça serait d'avoir ENFIN un gouvernement (hyper) courageux sur ces questions et qu'il fasse du développement durable sont fer de lance, sa priorité absolue. Il me semble que la mission première d'un chef d'état est de prendre soin de ses concitoyens, et il me semble également que, si on ne fait rien aujourd'hui, il n'y aura plus de concitoyens à protéger. Alors prenons une fois pour toute le taureau par les cornes et soyons l'un des grands pays d'Europe à exécuter un vrai virage dans une politique résolument écologique et durable (histoire de flatter notre ego), en espérant que d'autres grands pays suivent le mouvement (histoire de sauver le monde - aux grands maux les grands remèdes).