L'agriculture française est la plus sure et la plus qualitative. Ce n'est pas valoriser. Terres et Vignes, via ses missions, y contribue par nos actions. La diversité de la production française n'est pas mise en avant. Sa qualité non plus. La PAC de demain est un enjeu pour les filières et continuer d'être performant. Cette agriculture, qui permet de nourrir les hommes, a des règlementations draconiennes par rapport aux pays européens, cela devient une surenchère et ne contribue pas à l'attractivité et à la compétitivité => règles uniques et applicables homogènes à prévoir. Il faut être dans la recherche de solutions économiques viables et économiques.