Enseigner(à l’Ecole) aux enfants les bons gestes en terme d’économie de la ressource et de sa préservation de toute pollution, afin qu’ils sensibilisent et partagent avec leur famille/ entourage ces bonnes pratiques. - Laisser suffisamment de zones vertes non construites aux abords et dans les villes (moins de ruissellement et de CO2). Encourager et favoriser toutes  initiatives pour réduire/ recycler les déchets (création d’entreprise, R&D) ,taxer les pollueurs (entreprises) récompenser ceux qui agissent contre (primes, déductions..etc).