pourquoi taxer les carburants alors que la France ne compte pour à peine 1% des émissions de CO2 et les véhicules particuliers pour une infime partie de des 1%. attaquez vous aux transport maritime, aux transports routier. Pourquoi le ferroutage est un fiasco en France alors que des milliers de camions traversent notre territoire ? Pourquoi rien n'est fait massivement pour aider les gens à isoler leur logement et changer leur moyen de se chauffer? Puisque c'est une question de vie ou de mort, ça serait plus utile que de pénaliser les gens qui ont besoin de leur véhicule pour aller travailler.