Faire évoluer les normes et accompagner les entreprises et particuliers vers une transition écologique pérenne. Cet accompagnement doit être adapté aux parties concernées (situation financière etc.)  Mettre en place des actions répondants uniquement aux besoins écologiques et non aux besoins des lobby. Exemple : la prime à la conversion dans l'automobile. Le plus juste serait que l'Etat finance le retrofit des véhicules polluants, car la prime actuelle ne profite qu'à ceux pouvant s'offrir un véhicule récent et poursuit un objectif de croissance économique plus qu'écologique (impact de la production de véhicule). En mettant en place une filière française spécialisée, cela apporterait également un intérêt économique pour la France.  Travailler sur de vraies alternatives en énergies renouvelables, car l'électrique repose sur des métaux rares et polluant. Mettre en place des normes sur la durée de vie des produits de consommation et imposant une réparation facile et  coût des pièces de rechanges raisonnables, car une pièce est parfois plus chère que le matériel complet. Prendre en compte l'emprunte écologique global des véhicules (extraction/ transformations des matières premières, fabrication, consommation, recyclage).  Interdire les produits polluants dans l'agriculture Française et interdire l'accès au marché Français de produit transformés dont les fabricant ont eu recours à ces produits interdits afin de ne pas pénaliser les producteurs français.  Favoriser les action locales permettant de réduire l'emprunte écologique (poule pour les déchets, mouton dans les communes, etc.)