Au final, tous ces problèmes viennent de la production trop importante de gaz à effets de serre (GES) au niveau mondial. Ce qui nous manque pour résoudre tous ces problème à la fois, c'est une approche systématique. Et pour cela, rien de tel qu'une taxe carbone pour modifier le système tout au long de la chaîne. Cela existe au Canada, à Ottawa. Et la différence avec ce qui avait été discuté en France, c'est que ce n'est pas vu comme une taxe puisque les revenus sont redistribués aux Canadiens. Il y a de plus en plus d'initiatives de Taxes carbones de la sorte dans le monde, accompagnées de dividendes que la population recevrait à part égale chaque année afin de redistribuer les gains de cette taxe. La taxe ne s'applique directement qu'au coût des énergies fossiles: du charbon au pétrole en passant par des gaz comme le méthane, afin de cerner l'origine du GES. Le coût que les producteurs de ces matières premières paieront va ensuite être répercuté sur toute la chaine de production jusqu'au consommateur qui, à son tour, paiera plus pour ses services et produits de consommation de tous les jours. Mais il se verra rembourser de ces frais avec les dividendes annuels, particulièrement si ce citoyen a été virtueux dans ses activités. Effectivement, cela encourage les plus gros pollueurs/consommateurs à ralentir puisqu'ils perdront de l'argent, et les plus petits pollueurs/consommateurs à continuer leurs bonnes pratiques afin d'économiser, voir gagner, des euros! Bien évidemment, le prix du carbone serait faible pour commencer afin de faire en sorte que le système se mette en place sans encombre,. Puis il augmenterait chaque année de manière prévisible et graduel pour que l'économie s'ajuste et développe des produits et services qui prendront en compte ces modifications. Et pour finir, puisque nous vivons dans une économie mondialisée, il faut que tout le monde respecte les même règles afin que la pollution ne soit pas juste exportée vers d'autres pays qui ne seraient pas affectés par ces mesures. Un ajustement à l'importation/exportation se ferait donc aux frontières françaises. Les biens importés seraient assujettis à cette taxe, et les bien exportés seront remboursés de cette taxe à l'exportateur. De cette manière, les autres pays avec lesquels nous faisons affaire auraient eux-aussi tout intérêt à adopter ce système aussi afin qu'ils puissent ne pas être pénalisés à l'importation. De plus, cela éviterait les entreprises françaises à exporter et être exonérés de cette taxe en produisant à l'étranger. Cela est conforme aux règles de l'OMC, et devrait être instauré au niveau de l'Union Européenne afin de respecter notre union douanière. Au final, ce mécanisme est bon pour les citoyens, les entreprises, le gouvernement... et la planète. Merci de le considérer.