Le problème majeur de notre pays est la consommation excessive des terres naturelles en forets et terres agricoles par l'urbanisation, les lotissements et les infrastructures. Il importe dès maintenant de lutter contre l'étalement de la tache urbanisée : fixer les limites des parties urbanisées des agglomérations et villages à la tache agglomérée actuelle, interdire formellement et pénaliser le dépassement de ces limites et interdire le mitage tant par les entreprises que les particuliers ; renforcer la ville sur la ville !  Lutter contre l'imperméabilité des sols tant publics (les infrastructures) que privés (cours, terrasses) par tous les moyens. Lutter contre l'abrutissement publicitaire  de nos concitoyens en faveur du pavillonnaire (100 ans depuis la loi Loucheur de 1920, c'est profondément absurde) qui contribue de surcroît à vider ou paupériser les centres villes. Imposer la remise en état des terrains (dépollution, remise à l'état naturel et replantation) des friches industrielles et commerciales par les entreprises qui les ont délaissées par le biais d'une assurance obligatoire prise dès leur installation  et des primes annuelles proportionnelles à la superficie occupée de terrain, mutualisant les coûts de ces opérations.