La biodiversité est le facteur le plus visible du dérèglement climatique et aussi le plus fascinant. Le préserver est simple : - Diminuer la chasse des espèces en difficulté (nombreuses oiseaux encore chassés), et durcir l'obtention du permis de chasse et de pêche -Chasser les espèces nuisibles non endémique qui mettent en péril la biodiversité française (raton laveur, ragondin, tortue de Floride...) -Réintroduire sur l'intégralité du territoire les trois gros prédateurs (loups lynxs ours) (association férus) : impact significatif dans le parc du Yellowstone. De plus cela aurait un effet sanitaire avec une baisse de la maladie de Lyme. Globalement favoriser la réintroduction de toutes les espèces (oiseaux, insectes, reptiles, mammifères et poissons) en danger sur le territoire français dans sa globalité (DROM) en augmentant le lâcher d'animaux provenant de parc zoologique -Favoriser la biodiversité en zone urbaine (nichoir en ville, hôtel à insecte, ruches, villes plus fleuries et boisées, crapoduc, chyropteroduc...) -Limiter absolument le mitage urbain !!  -Garder et augmenter la diversité des animaux fermiers (différentes espèces de poules, vaches ...) -SENSIBILISER dès le plus jeune âge à l'importance de la biodiversité