Chapitre I - La transition écologique  -Comment se déplacer ?  Face à l’urgence écologique, des solutions doivent être pensées pour être accessibles à tous. En plus de l’anarchie décrite au chapitre IV  il faut rajouter l’arrivée de nouveaux véhicules, leurs pilotes ne savent pas encore exactement quels sont leurs droits et où ils doivent circuler (patinettes électriques, skateboards etc…)  Se déplacer devient maintenant pour tous un problème majeur et les transports en commun, ne sont pas la panacée universelle.  - En ville, difficile si l’on doit transporter quelques paquets ou sacs de courses diverses.  De même beaucoup de personnes âgées ont du mal à se tenir debout dans les bus ; de plus, il leur est difficile de se rendre jusqu’à l’arrêt parfois éloigné de leur domicile.  - Les trains sont souvent en retard et beaucoup trop lents (à part les TGV). Annecy-Lyon une heure par l’autoroute, plus de deux heures par le train !  - Sur les routes les voies ne sont pas respectées, le code de la route bafoué fréquemment, certains se croient tout permis et même une infime minorité se permet de barrer les croisements au détriment de la majorité des usagers (bravo la démocratie et le respect des autres !!) d’où de nombreux bouchons qui augmentent la pollution que l’on est sensé combattre ! Combien de véhicules sur les parkings laissent tourner leur moteur pour rien !! À l’échelle de la France cela représente une pollution non négligeable.  Qu’attend-t-on pour agir fermement ?  Mesures à prendre.  Mettre de l’ordre sérieusement, dans le pays, sur ce chapitre, diminuerait considérablement la pollution. Il faut fluidifier tous les trafics. Accroître rapidement le nombre de pistes cyclables et obliger qu’elles soient respectées. Empêcher toute manifestation provoquant des bouchons et surtout que les enseignants éduquent les jeunes au respect des règles de la circulation à condition qu’ils donnent l’exemple eux-mêmes !! Lutter contre l’individualisme au volant, à pied ou en vélo. Nous avons perdu le sens de la discipline.