Prenons le cas emblématique du Grand Paris : calculons d'un côté le coût des toutes les infrastructures liées à la billetterie (informatique, fabrication, distributeurs, contrôleurs , ...), au matériel : tourniquets ou portes infranchissables, …), pertes de temps des voyageurs (ce paramètre non valorisable est rarement pris en compte par les économistes de la pensée unique! Pourtant il est primordial pour un voyageur). De l'autre côté, les voyageurs économiseraient des sommes non négligeables. Ils comprendraient et accepteraient volontiers de payer, sous la forme d'un impôt à trouver, un pourcentage des économies réalisées pour équilibrer la balance. En parallèle, pour un équilibre pérenne du système, un péage qui serait là justifié, pour les automobilistes... Le personnel serait alors employé à d'autres services dont la sécurité, l'aide, … de nouveaux métiers seront à inventer. Bien sûr les fournisseurs (puissants lobbies) de matériels ne seront pas d'accord, surtout s'ils sont étrangers. Autre grand avantage : il n'y aurait plus de resquilleurs !