Il faut réduire la production de biens de consommation. Cela passe par un mode de consommation responsable, basé sur le recyclage et la frugalité. Mais pas seulement… Le sujet n’est jamais abordé mais non y viendrons tôt ou tard (le plus tôt sera le mieux) : le contrôle de la natalité. La planète ne supportera pas la croissance exponentiel de l’espèce humaine, complètement hors de contrôle. Cela pose le problème des ressources qui se tarissent et nuit à la biodiversité. Il faut du courage pour s'y attaquer mais quel est l'intérêt d'avoir 10 milliard d'être humain sur terre pour que la moitié souffre en permanence? Une autre mine d'or d'économie et de libération de ressources est l'encadrement de la publicité. Informer oui, bourrage de crâne et informations avilissantes et mensonges non. Plus de pub papier, plus d'affichage dans les villes (idem Sao Paulo par exemple), et de la pub à la radio, internet et télé seulement pour qui le souhaite, je vous en supplie!!