Bien que difficile à admettre, le problème vient d'une production toujours de plus en plus grande pour faire fasse à une demande exponentielle. Si l'on essaie de réfléchir d'une vient cette demande ? elle vient de la croissance des nouveaux pays industrialisés (dont les besoins évoluent) et d'une population toujours grandissante. S'il est difficile, voire mal venu des pays industrialisés de limiter la croissance des nouveaux pays industrialisés (ils nous copient), il est par contre envisageable de limiter la croissance démographique de certaines régions du monde. (les besoins sont avant tout des besoins primaires, et se nourrir engendre des déforestations, des cultures intensives, des traitements chimiques...)