La biodiversité s'effondre. Nos petits enfants verront-ils des insectes ou des oiseaux. Cette question aurait paru saugrenue il y a 40 ans, aujourd'hui elle ne l'est plus. Cet effondrement est sans doute multifactoriel. Il faut donc agir à plusieurs niveaux. * Encourager l'agriculture biologique. *Former les jeunes agriculteurs et les futurs agriculteurs à la permaculture *Supprimer tous les produits phytosanitaires tueurs d'insectes (notamment les pollinisateurs) *Mettre en place un projet de plantation massive de haies. * Eduquer les chasseurs  * donner plus de moyens aux ONG qui défendent l'environnement