Un soutien par exemple en diminuant progressivement la TVA sur les produits vertueux, ceux produits et consommés localement, avec peu de substances toxiques, par des sociétés elles mêmes vertueuses et en parallèle une augmentation progressive de cette même TVA sur les produits fabriqués dans des conditions non vertueuses sur le plan environnemental. Un soutien des agriculteurs bio et de ceux souhaitant faire une reconversion est nécessaire. Faire une taxe sur les transactions financières et l'utiliser pour aider les entreprises vertueuses, les agriculteurs bio....