Je crois en un système de taxe carbone à échelle mondiale, comme développé par Jean Tirole dans "L'économie du bien commun". Par ailleurs au quotidien, je pense que les taxes pesant sur les véhicules et avions très pollueurs ont une valeur. Uber prolifère mais une VTC hybride coute plus chère qu'une VTC normale, c'est dommage. Les entreprises pourraient aussi être incentivées à prendre des moyens de transport plus verts pour leurs collaborateurs : remboursement de trajets quotidiens ou exceptionnels si faits de manière verte.