Développer la conscience écologique dans tout domaine professionnel. Agriculture moins démesurée, plus locale et propre. Limitation du gaspillage qui passe par la production, de produits sans obsolescence programmé. Usine propre non productrice de co2.  Limiter les envies qui passent par la publicité pour revenir au BESOIN. Taxé les produits inutiles et polluants et détaxer les produits de 1ere nécessité. Relocaliser les services publics pour moins de km transport. Redonner de la vie aux petites communes en favorisanté le local (école/boulangerie/commerces).