Changer notre mode de consommation pour réduire les déchets. Inciter ces changements par des lois. Exemple: le type et quantité de packaging de la nourriture. Garantie fabriquant d'au moins 5 ans sur Electroménager pour luter contre l'obsolescence programmé. Consigne sur tous les bouteilles en plastique (comme en Allemagne) avec format standard pour toutes les marques.   Ferroutage efficace pour les camions qui traverse la France.   Investissement dans les énergies renouvelables pour rendre la France de plus en plus indépendante des Energie fossiles: facilitation du processus d’implémentation des éoliennes. Implémentation de panneaux solaires le long des voix ferrés (Comme au Japon) ou des autoroutes.  Taxe écologique symbolique sur l'importation de produits provenant de pays qui n'ont pas signé l''accord sur le climat.