Afin d'apporter des solutions à ces problèmes, il est urgent de sortir du système économique capitaliste. De véritables moyens financiers doivent être mis en oeuvre afin de changer de modèle agricole, de passer à des énergies renouvelables, de trouver de nouvel façon de se déplacer... Il est donc urgent d'aller chercher l'argent là où il se trouve en taxant réellement les profits des multinationales et des grandes fortunes, en s'attaquant aux paradis fiscaux et en instaurant une taxe sur les transactions financières (taxe Tobin) qui ne servent en rien l'économie réelle.