Créer un réel ministère qui serait en charge de la recherche et des actions écologiques.  Un ministère qui soutiendrait les associations dans leurs actions, et qui pourrait même en venir à les remplacer afin de mener des actions concrètes. La recherche me parait également être un point clé si nous voulons évoluer et proposer aux industriels et aux consommateurs des alternatives.  Ce ministère devrait être un réel support auprès des autres ministères (agriculture par exemple) mais aussi des régions / départements / communes dans leurs relations avec les citoyens. Il est également important de sensibiliser et de responsabiliser chacun dès le plus jeune âge.