changer radicalement de mode de consommation: l'économie circulaire doit devenir la règle; l'obsolescence programmée doit être interdite; il faut obliger les industriels à concevoir des produits réparables et à fournir des pièces détachées à des prix abordables. Recycler tout ce qui peut l'être; les documents imprimables ne devraient jamais être sur fond noir ou foncé: gâchis d'encre; beaucoup d'énergie calorifique est dissipée dans les data center, qui ont besoin d'être refroidis: on devrait les implanter à proximité d'équipements qui pourraient utiliser cette énergie calorifique en toutes saisons, par exemple les piscines.Tout projet doit être pensé en relation avec son environnement proche. il faut généraliser les expériences de réseaux de chaleur (bois-énergie ou biométhane par exemple) qui mutualisent les besoins d'équipements d'intermittence différente. Aider les installations de méthanisation à la ferme, et tous les projets qui transforment les déchets en énergie et/ou matières premières.