Taxe sur les carburants, péages urbains (qui peuvent financer les infrastructures à développer), aides financières pour le développement du transport en hybride / électrique, en vélo. Augmentation des aménagements pour la pratique du vélo (pistes cyclables, parkings à vélo...) et sécurisation des voies empruntées par les vélos.  Nationalisation des transports en commun (bus, métro, tramway) qui ne le sont pas, et nationalisation des lignes SNCF déficitaires dans le but d'aménagement du territoire.