La plupart des problèmes cités dans la liste sont liés. Il faut changer beaucoup de chose. Dans un premier temps, cela passe d'abord par l’éducation et l’information: changer notre vision de l'Homme qui à 7 milliards d'individus  est le plus gros facteur de changement de cette planète,  Ensuite prendre des mesures contre nos modèles de développement et de consommation qui sont mortifères: modifier les règles économiques et les "lois" du marché qui nous font vivre à crédit sur notre planète. Le jour où notre "crise des subprime" écologique éclatera, il sera juste trop tard.   Il ne faut pas cesser de raisonner en terme global, changer nos modèle économique mais aider au développement des pays pauvres.