Aucune décision ne saurait être prise aujourd'hui sans en examiner les conséquences écologiques. Celles-ci devraient  primer toujours lorsqu'il faudra choisir. Et ce n'est pas comme s'il y avait une alternative.  Ceci formulé, il est évident que cela aura des incidences économiques fortes, donc, créera des problèmes d'emploi. Il faudrait, par conséquent envisager une transfer des consommations et des emplois et donc des formations offertes.  Par exemple : si nous consommons de la nourriture locale bio, il y a perte d'emploi dans l'import mais gain dans le maraîchage et la transformation, dans la construction et conduite des trains au lieu des voitures...  De même, si nous arrêtons d'avoir pour loisir la consommation massive, il faut la remplacer par de la consommation culturelle. Celle-ci peut être passive tel la fréquentation de musée , des salles des spectacles... mais aussi active comme la participation à des cours, la pratique du dessin et d'instruments de musique. Egalement sportive, et ludique,  la randonnée, les jeux collectifs, la cuisine, les travaux manuels, le jardinage, le bricolage...  Rien de tel que la créativité pour se sentir vivant. Rien de plus mort-né que l'achat compulsif qui est compulsif car dans acte d'achat seul l'ACTE satisfait. Transformons cet acte en acte de création, de réparation, d'éducation qui sont à effet durable.  Ces activités ont l'intérêt de créér des relations humaines qui satisfont mieux le vide de l'existence que l'accumulation de richesses.  Elles génèrent de emplois d'éducation de service, de proximité. Des emplois créatifs artistiques, sportifs... Nous gagnerons moins mais consommeront moins aussi.  Avons-nous le choix ?