Créer les conditions économiques et écologiques du maintien des populations dans leur pays d'origine. Les déséquilibres de richesse entre nations, notamment les producteurs de matières premières généralement pauvres et les consommateurs (riches) Déséquilibres qui sont à l’origine des migrations massives, voire du terrorisme. Aujourd’hui, nous constatons la pauvreté ou l’instabilité de beaucoup de pays producteurs et exportateurs de matières premières (café, cacao, vanille ….). Les cours de ces matières fluctuant, lorsqu’ils sont hauts, cela génère de la corruption et lorsqu’ils sont bas cela génère des famines et des flux migratoires. Par ailleurs, le coût des matières premières ne pèse en général pas lourd dans le prix du produit fini. Les variations de cours, source d’instabilité des recettes, empêchent les pays producteurs de faire des plans de développement à long terme et favorisent la spéculation, la corruption et finalement la misère et les dictatures. Il conviendrait de trouver un mécanisme de stabilisation, définition par une commission dépendante de l’ONU d’un prix pour 5 ans avec une actualisation régulière, ce qui garantirait des ressources stables au pays producteurs, facteurs de progrès. La même chose pourrait être faite pour le pétrole car les variations de cours sont des sources de problèmes tant pour les pays producteurs (croissance erratique) que pour les pays consommateurs ainsi qu’accessoirement pour tous les acteurs de la chaîne pétrolière (recherche, extraction, logistique maritime, transport …).