Il faut changer la méthode , anticiper le futur dans tous ces domaines. Sensibiliser en éduquant. Proposer un loto "Planète" copié sur le loto du patrimoine? Encadrer les mesures autour de l'éolien pour éviter que le paysage soit pollué visuellement.  Ne pas laisser à la Chine le monopole des batterie. Travailler la transition industrielle en amont. Encourager le télétravail.. couvrir les zones industrielles de panneaux voltaïques.. Il suffit de s'entourer de créatifs, de tendanceurs, de sociologues pour retrouver du bon sens en phase avec les citoyens.