Meilleure gestion des ressources : viser l'utilisation de ressources renouvelables et locales uniquement et gérer durablement tout ce qui peut l'être :   Energies :  - diminuer nos besoins énergétiques : notamment favoriser la construction passive peu énergivore, la rénovation énergétique de l'habitat - utiliser des énergies renouvelables  uniquement. Stop au pétrole, au charbon...  Espace :  - favoriser la rénovation à la construction.  - mieux gérer et limiter l'extension des zones constructibles qui font reculer la nature et avec elle la biodiversité.  Limiter les déplacements  : - des matériaux : utiliser des ressources locales et bio-sourcés (exemple : bois issu de forêts durablement gérées) - des marchandises : artisanat local avant le made in China ! favoriser le ferroviaire au besoin le ferroutage. - des hommes : inciter les citoyens à l'utilisation de transports en commun, vélo, co-voiturage... garder des services publiques de proximité, favoriser les petits commerces locaux  Politique publique forte pour aller dans ce sens : sensibilisation + aides économiques sous forme d'incitations + taxation de tout ce qui n'entre pas dans le cadre du développement durable.