Changer dans la tête de l'humain le paradigme comme quoi "avoir" apporte le bonheur il faut maintenant comprendre qu'"Être" est la clef. Posséder se fait toujours au détriment de quelque chose ou de quelqu'un. A l'inverse, Être apporte sérénité, paix et peut se partager. Notre défit est de partager un espace sur terre qui forcement se divise par notre croissance démographique et donc, la seule façon n'est plus de vouloir "avoir" mais de changer une valeur profonde donnée par des siècles de culture ou la richesse matérielle représentait un but pour atteindre le bonheur alors qu'elle ne devrait être qu'un moyen pour atteindre celui-ci.