Revoir notre façon de vivre et de penser. Il faut opérer un retour profond à l'ESSENTIEL. Il faut que l'homme se re-connecte à la nature qui le fait vivre. Un tas de décisions doivent être prises au niveau individuel mais aussi et surtout au niveau de l'état qui doit être exemplaire et sensibiliser le peuple à ce qui est bon pour lui, loin des logiques uniques de croissances et de profit qui nous perdent. Spot publicitaires pour favoriser la qualité de ce qu'on mange et non la quantité, arrêts des pesticides, multiplication et diversification des sources d'énergie RENOUVELABLE, taxer le kérosène,  développer les transports en communs, favoriser les entreprises qui oeuvrent pour la planète et taxer les autres, toutes les écoles devraient proposer nourriture bio et locale à nos enfants, développer le recyclage et la loi du 0 déchets, nous permettre de nous déplacer avec des véhicules propres, prendre des mesures anti-gaspi, protéger l'environnement via plus d'espaces naturels protégés, créer des emplois pour l'environnement..... Il faudrait aussi absolument mettre en place ce fameux code couleur du vert au rouge, simple, qui valorise les produits sains. Il faut aussi beaucoup plus de contrôle pour les mesures déjà mises en place (label bio, etc)