stigmatiser les véhicules Diesel privés me semble contre productif, il conviendrait à mon sens d'encourager les industriel à proposer une véritable alternative aux combustibles fossiles. Nos vieux diesel polluent certainement mais nous n'avons pas forcement les moyens de remplacer ces "vieux" véhicules par des véhicules "plus propres" aux technologies non stabilisées. on a le sentiment que les lobbies du pétrole tirent encore les manettes, et que ce sont les cotribubles que l'on contraint à changer de mode de transport, alors qu'avions, transports routiers et maritimes circulent au détaxé!