Le gisement d'énergie le plus important, en tonnes équivalent pétrole, est l'énergie que l'on ne consomme pas. Donc tout ce qui contribue à ne pas consommer est à mettre en oeuvre. Première chose, isoler tous les bâtiments. C'est à la portée de tout le monde, ça crée de l'emploi local et c'est non polluant. Pour l'Etat c'est mettre en place toutes les mesures fiscales pour encourager les citoyens, les industriels et les services publics à isoler les bâtiments . Il faut commencer par le bâti et y mettre le paquet. On en parle mais les incitations et la volonté d'action sont insuffisantes. Il y a plus à gagner dans cette action que dans les énergies soit disant vertes où l'on met beaucoup d'argent pour peu de résultat.