Développer les moyens mis à disposition dans nos communes pour se déplacer sans utiliser des moyens de locomotion polluants : aménager des aires de covoiturage mais sans avoir besoin de s'inscrire au préalable sur une plateforme (notamment pour les personnes agées). Développer les couloirs réservés aux vélos/trotinettes etc... et que cela soit possible dans toutes les rues car sur 1 ou 2 tronçons d'un village cela ne suffit pas et cela n'est pas sécurisé ni sécurisant.  Indiquer et publier dans chaque commune l'indice de pollution de l'air.