Je suis cultivateur, l'interdiction probable du glyphosate pour faire plaisir à quelques associations présidée par des gens inactifs et improductifs ,subventionnée par les producteurs de richesse ,(employés et patrons, des travailleurs en quelques sortes)est une abération. l'agriculture est en pleine mutation,voilà 22 ans que je ne labourre plus le sol,5 ans que je ne travaille plus la terre ,je suis en semis direct,sous couvert plus aucun gramme de terre ne quitte mes parcelles ,même pentues, en cas d'orage intense,par contre toute la meilleure terre de mes voisins laboureurs ,rempli les sous sol et les rues des villages en aval. Si le glyphosate est interdit ,je serais obligé de retravailler mes sols et contribuer à l'érosion massive due en partie à l'agriculture,mais les grands responsables sont l'administration qui accorde des permis de construire pour des zones d'activité implantée dans les zones agricoles productives, (pour quitter des zones qui se transforment en friche industrielles sans absorber plus d'eau au m2)  avec des bâtiments de parfois + de 10 ha 100 000 m2, couverts mais ou peuvent être absorbés les 50 litres d'eau par m2 qui tombe par orage ,moi dans mes champs 50 l d'eau / heure sont absorbés sans aucun ruisselement. en ce qui concerne le glyphosate j'en utilise 1 là 1 ,5 litre par ha,comme le dit très justement Stéphane Le Fall c'est une bouteille d'eau pour un terrain de football. Les autres produits sont aussi utilisés avec parsimonie,à demi dose homologuée par le ministère de l'agriculture voire au tiers de la dose.  j'en arrive à la transition écologique, as t'on besoin de taxer ,je ne pense pas qu'une taxe dissoudra la pollution. par contre si demain je change de vehicule,je m'adapterai à ce qui m'est proposé,l'électrique étant encore une grosse pollution déguisée,mais facilement taxable,donc non polluante... L'avenir c'est l'hydrogène, inépuisable,mais comment le taxer,voilà pourquoi il n'est pas mis en avant. Je pense qu' une des solutions pour le bien vivre de tous, est de rendre un peu de liberté à chacun . En tant que cultivateur,j'en ai assez de devoir rendre des comptes à des gens incompétants qui ne se justifient qu'en nous culpabilisants Nous faisons notre métier comme personne ,avec l'amour de la terre ,et le respect des générations futures. N'oublions pas que l'arrivée de la chimie,nous à sauvée de la famine. Si la chimie est responsable de tout les maux de la terre ,comment expliquer l'augmentation reguliere de l'espérence de vie. J'accepterais de supprimer la chimie sur mes plantes quand il n'y aura plus aucun médicaments sur le marché.  N'oublions pas que ce sont les mêmes laboratoires qui fabriquent les medicaments et nos produits phytosanitaires.   Ces personnes qui demandent la supression des produits phytosanitaires ,sont pour la plupart régulièrement chez leurs medecins,et insistent pour qu'ils leurs prescrivent un traitement. Produits chimique directement ingéré.contrairement à la majorité de nos productions. POur finir, Ce grand débât est une véritable imposture,car il n'en sortira ,et j'en suis persuadé,que des restrictions de liberté et des mesures qui ne feront qu'emplifier la paperasserie. Une des solutions serait de basculer les taxes figurants sur les fiches de paye des salariés en salaire effectif. Un salarié touchant le salaire minimum,si il dispose de 300€ de plus il va forcément les dépenser,et ceci relancera l'activité du pays,et une augmentation de la TVA pourra compenser cette montagne de charge. Tout celà pourra être accompagné par de nombreuses économies de l'état  en supprimant les subventions à cette multitudes d'associations ,crées pour entraver la bonne marche du pays.Et les reverser aux communes rurale. L'activité de la France est un reflet des limitations de vitesse; quand celle ci étaient libre le pays fonctionnait à merveille,à 110 Km/h ça se passait encore pas trop mal ,a 90 déjà beaucoup de difficultés à on voit ce que ça donne à 80 à quand les 70 ???  Quand pourront nous, cultivateurs, fixer le prix de nos productions en fonctions de nos coûts de revient. MARRE DE TRAVAILLER POUR RIEN  ET D'ÊTRE TOUJOURS POINTE DU DOIGT COMME LES MAUVAIS ELEVES .  Did