1. Instaurer un péage sur les transports routiers (camions), limiter l'usage de la voiture en ville (peage urbain),  2. favoriser l'alimentation locale et bio notamment dans toutes les écoles et restaurants universitaires,  3. créer une veritable prise de conscience du problème auprès de tous les citoyens,  4. instaurer une taxe carbone sur l'industrie (notamment pour toucher les secteurs non concernés par la politique européenne EU-ETS),  5. interdire l'usage du plastique alimentaire,  6. developper le vélo notamment sur des axes inter-urbains pour favoriser ces déplacements (encore beaucoup trop dangereux du fait de la presence dominante des voitures et scooters) 7. encourager le zero déchet en taxant plus fortement les entreprises qui sont responsables de ces déchets inutiles (notamment supermarchés) 8. Innover, innover, innover 9. Developper les energies renouvelables, notamment l'éolien marin (en s'inspirant de l'exemple anglais)