Le problème concret majeur est la possibilité d'un effondrement global imminent dû en grande partie aux problèmes environnementaux. (Consommation excessive d'énergie dont une forte proportion d'énergie fossile épuisable ; Pollution des océans, pollution des terres agricoles ; Réchauffement climatique avec les mécanismes de rétroactions entraînant une hausse exponentielle de la température). Ces problèmes environnementaux sont tous imbriqués et doivent être travaillé en parallèle. Je vois 2 axes à travailler : 1) Tenter de minimiser la probabilité d'un effondrement.  2) Travailler notre résilience pour être en mesure de fournir le minimum vital à la population en cas d'effondrement Les actions à mener peuvent selon moi être les mêmes pour ces deux axes : - Tendre vers une autonomie alimentaire en favorisant les métiers de l'agriculture. Il faut limiter notre part d'import dans ce domaine.   - Limiter notre consommation d'énergie globale en taxant d'avantages la consommation d'énergie, limiter notre consommation d'énergie fossile en favorisant le développement d’énergies renouvelables - Responsabiliser les personnes en communiquant une information complète et en intégrant le cout carbone dans le prix d'un produit.  Par exemple, un produit acheté a peut-être parcourut des milliers de kilomètres pour sa fabrication et ainsi, contribuer fortement au réchauffement climatique. Il serait bon que le consommateur en soit informé afin qu'il agisse en connaissance de cause => afin de devenir un consommateur citoyen et responsable.   - Envisager notre économie autrement que par la croissance qui ne pourra pas durer. - Favoriser une économie locale - L'un des gros facteurs de consommation énergétiques est la démographie. Notre politique favorisant un taux de natalité élevé ne semble pas adapté aux problématiques actuelles. J'ai bien conscience que ce sujet est tabou et est très choquant pour beaucoup.