Prioriser, sans cesse, la protection de la biodiversité sur la génération de profits économiques :  1/ Réformer notre système d'agriculture actuel (dit "conventionnel") en faveur de modes d'agricultures respectueux de la biodiversité (biologique par exemple), en :  - accompagnant les agriculteurs et éleveurs (y compris aquacoles) dans cette transition : sensibiliser sur les impacts et les enjeux pour convaincre, démontrer l'efficience des solutions alternatives pour encourager les reconversions, et réformer le cadre réglementaire et les outils proposés pour leur permettre, ainsi, de se reconvertir en maintenant, voire en augmentant leurs rendements (revenu digne).  - en communiquant auprès des citoyens sur le coût environnemental et sanitaire réel de notre alimentation actuelle pour faire évoluer les actes d'achat (principaux produits de l'industrie agro-alimentaire, qui en dehors de quelques marques, privilégient le potentiel économique au détriment de l'environnement et de la santé). 2/ Réguler la pêche professionnelle : idem ci-dessus en terme d'accompagnement 3/ Favoriser l'éco-tourisme en : - communiquant auprès des touristes sur les conséquences de leur présence et de leurs actes sur la biodiversité locale, l'érosion du littoral, la proximité nécessaire avec certaines activités aquacoles - encourager les structures (hébergement, activité, transport,...) aux projets respectueux de l'environnement (label, fiscalité,...) 4/ Organiser les filières de tri et lutter contre les dépôts sauvages