Inciter chaque citoyen du Monde, chaque terrien à agir ! Vaste programme s'il en est !  Pour que les gens agissent volontairement et efficacement, il faut généralement que ce qu'ils vont faire leur apporte un bien être dans leur quotidien (les transports par exemple), dans leur état de Santé (moins de pollution) ou bien dans leurs finances (économies en faisant des actions qui vont aller dans le "BONS SENS" pour la Planète). L'autre voie pour aller dans le BON SENS consiste à voter des lois ... autrement dit "imposer les choses".  EXEMPLES :   - Pénaliser de manière dissuasive celui ou celle qui jette ses mégots de cigarette au sol (amende de plus de 100 Euros) => Prenons l'exemple en France de ce qui existe dans d'autres villes/pays comme à Singapour ou de fortes amendes sont données à ceux et celles qui "abandonnent" (jettent au sol) tout type de déchets (mégots de cigarettes, papiers et gobelets, ...).  - Interdire purement et simplement les contenants en plastiques qui sont devenus le "cancer" de la Planète et des océans et qui finiront par nous détruire (les poissons et autres organismes marins sont déjà impactés et vont muter (à terme) et l'Homme qui mange ces poissons va être touché (à terme). Nous ne connaissons pas ce "terme" mais il est inéluctable si nous ne faisons pas "bouger les lignes" ; -