Limiter la circulation des poids lourds et développer le ferroutage, la navigation fluviale; limiter la circulation des véhicules thermiques et électriques ( problème des déchets, batteries etc. et de la hausse de consommation électrique avec pour point de mire la disparition progressive des centrales nucléaires) en limitant la circulation en ville, développant les parkings à la périphérie, les sites géographiques et numériques sur le covoiturage, les pistes cyclables séparées des routes par des murets ou autres équipements anti-franchissement pour la sécurité des cyclistes. Développer la production et la consommation de proximité pour tous les biens de consommation et les produits industriels et agricoles chaque fois que c'est possible pour diminuer le frêt maritime et aérien. A cette occasion développer le bio dans tous les domaines,  en particulier agricole (pollution de l'air par les pesticides et insecticides provoquant l'altération de la santé des gens et la disparition des abeilles)