Un appel de 86 députés à rétablir la taxe carbone n’est sans doute pas compatible avec la mobilisation sociale en France. Néanmoins, cet appel relance le débat sur le dérèglement climatique, qui ajoutera l’injustice à l’injustice, ajoutera de la pauvreté à la pauvreté, ajoutera de l’insécurité à l’insécurité. Au rythme actuel, le réchauffement climatique pourrait atteindre 1,5°C dès... 2030 au lieu de 2100 conformément à l'attente des scientifiques. Les importations représentent près de la moitié des émissions de CO2 françaises. Les transports aériens et maritimes en ont pour leur part. Si rien n'est fait, les conséquences pourraient être irrémédiables,  Les besoins en financement sont énormes. Les impôts ne suffiront pas, même en créant des tranches pour les plus riches. Comment pourra-t-on promettre encore que nos enfants vivront mieux que nous ?