Écouter ce que préconisent les chercheurs et les ONG comme Greenpeace, les Amis de la Terre, le Pacte Finance-Climat. Adopter les Plans Climat Air Energie Territoriaux proposés par le collectif Alternatiba. Changer le système au lieu de changer le climat. Il faudrait arrêter d'artificialiser les sols : ne plus construire de centres commerciaux sur les terres agricoles (Europacity entre autres), ni d'autoroutes. Il faudrait relocaliser les activités humaines pour réduire les émissions de gaz à effet de serre liées aux transports, et redévelopper le chemin de fer en utilisant les voies déjà existantes (pour ne pas artificialiser encore plus les sols). Il faudrait convertir toute l'agriculture pour aller vers une agriculture fondée sur la permaculture, l'agroforesterie, la biodynamie et créer des corridors écologiques pour les insectes pollinisateurs. Il faudrait développer les recherches sur un habitat passif et biosourcé, sur un traitement de l'eau écologique. Il faudrait punir très sévèrement les entreprises qui polluent, en les obligeant à prendre en charge les conséquences écologiques de leur activité. Il faudrait cesser toute exploitation pétrolière pour laisser les énergies fossiles dans le sol. Il faudrait stopper immédiatement le projet de mine d'or en Guyane. Il faudrait stopper la déforestation et reforester massivement notre territoire, pour protéger les sols, les champs, les littoraux et la biodiversité, pour stocker le CO2 et protéger l'espèce humaine.