Il n'y a pas de solutions simples et supportables financièrement parlant. Avec des dizaines d'années de retard  sur d'autres pays européens, nos énergie fossiles, le GAZ, l' ELECTRICITE,  comme l'EAU, nous coûteront de plus en plus chers.  Un simple exemple concrèt dans l' HEOLIEN : Depuis 10 ans, le projet de 60 héoliennes en baie de Saint-Brieuc n'a pas avancé d'un pouce, alors qu' entre autres, et depuis plus de 20 ans,  tous les pays du nord de l' Europe continuent le déploiement d' héoliennes !! Quant au NUCLEAIRE (58 réacteurs à ce jour) , le quinquénnat précédent envisageait de réduire de 50% le nombre de réacteurs nucléaires. Résultat : ZERO ! Le quinquénnat MACRON envisage d' arrêter 1 réacteur, et le projet EPR ( là aussi gouffre financier) est loin d'être au point !!