Transposer le transport (poids lourds) sur rail.  Taxer fortement les industriels qui polluent notre planète (usines, boues rouges, ...). Sanctionner les pollueurs (décharges sauvages, marée noires, déballastage, ...) Cesser tout projet d'extraction fossile ou de déforestation. Qu'il n'y ait plus de voitures dans les villes, avec des solutions de remplacements intéressantes et très adaptées. Multiplier la création d'espaces verts à tous les coins de rues (comme à Londres) pour faire baisser la températures l'été. Promouvoir la permaculture. Cesser les pesticides. Apprendre le jardinage dès la maternelle, et former toutes les familles. Faire en sorte que chaque famille ait accès à un petit bout de jardin pour produire un minimum et faire du compost. Cesser de croire que nous avons besoin du pétrole! Surtout, surtout, cesser définitivement de laisser la place aux lobbies!! Placer enfin l'humain et la planète en première place au détriment des profits!! Bref, penser un mode de vie totalement différent.