Isoler correctement les logements et plus généralement tous les bâtiments. Supprimer un maximum les emballages. Ainsi comme dans certains pays du Nord allez faire ces courses avec ses propres bôites  ainsi plus d’emballage, le commerçant place ainsi les mets dans nos boîtes et non dans un emballage platisque. Réinstaurer les bouteilles recycler comme dans les années 80. Reinstaurer le passage des emconbrants en effet aujourd’hui les personnes distilles leurs déchets dans les bois ou autre. Taxer les fabricants de véhicule lorsqu’il produises des’vehicules Dis sale ainsi cela les inciteras à fabriquer des véhicules propres.