- Grand plan de migration des systèmes de chauffage vers des systèmes écologiques - Investir massivement das l'hydrogène (Voiture, camion, tracteurs, chauffage, avions) - Imposition des pollueurs (Notamment taxe sur la traversée de la France en camion et avion, taxe sur les produits importés de pays pollueurs) - La France doit devenir leader mondiale en matière de transition énergétique - Aide à la recherche pour des systèmes de dépollution atmosphérique (Cf. Suisse) - Rémunération citoyenne de ceux qui trient correctement les déchets ménagers - Enseignement des principes d'écologie - Investir massivement dans le bio - Villes sans voitures - Camions sur train - Taxe écologique sur les échanges financiers des entreprise pollueuses - Promouvoir le bioéthanol en donner des aides financières. Faire qu'on puisse trouver des voitures neuves (sans kit) fonctionnant au bioéthanol. Développer le nombre de stations bioéthanol