https://positivr.fr/norvege-recycle-97-bouteilles-plastique/ https://www.encyclo-ecolo.com/Plastiques https://www.lemonde.fr/pollution/video/2018/07/25/pailles-en-plastique-comment-elles-sont-devenues-un-desastre-ecologique_5335572_1652666.html https://www.lemonde.fr/planete/article/2018/09/15/l-assemblee-vote-l-interdiction-des-couverts-et-de-contenants-jetables-en-plastique_5355560_3244.html  Supprimer dans un premier moment tout les sacs à base de plastique. Même ceux qu'on dit biodégradable. Ensuite, tout les pots de yaourt ou emballages de nourritures à base de plastique. Je suis sur qu'on pourra trouver des initiatives.  Troisième chose. Ne pas accepter une livraison venant d'un pays qui ne respecte rien et ne fais aucun effort pour son propre pays.  Une fois tout les six mois pour commencer, toute la France. Je veux dire du président de la république aux simples citoyens. De ramasser les déchets dans la nature et en ville.   Rappelons le, on ne pourra le faire et réussir que si tout le monde est éduqué et de bonne volonté ( un autre débat )