1. Des grands parkings gratuits dans chaque centre-ville pour éviter que les gens "tournicotent" en voiture et polluent  // 2. Investir dans la recherche sur les technologies de purification de l'air et des moteurs moins polluants. // 3. Favoriser les circuits courts et la production locale, par exemple avec une monnaie régionale. // 4. Développer le télétravail, et la visioconférence, y compris pour les grandes rencontres internationales entre chefs d'Etat. // 5. Décentraliser l'activité économique de notre pays (un poste de cadre sur deux se trouve en région parisienne !)