Mener une politique, certes audacieuse, mais vitale de préservation des ressources, de limitation de nos impacts sur l'environnement couplée à un nouveau modèle économique basé sur une consommation plus sobre des énergies et des matières quelles soient premières ou secondaires. Nos entreprises dont le modèle économique est fondé sur une vision linéaire (produire, consommer, jeter) devraient être incitées à évoluer vers des modèles plus respectueux de notre habitacle naturel. L'éducation sur les problématiques environnementales des citoyens devra être poursuivie de façon plus intense afin d'accompagner les changements et de faciliter leur appropriation. L'Etat doit être exemplaire sur ces sujets et doit s'appuyer sur les territoires, déjà nombreux, qui tentent de trouver des solutions concrètes.