Stopper les escalators électriques quand cela est possible et que cela ne gêne pas la mobilité des personnes en ayant besoin. Certains escalators sont utilisés par confort et non par besoin. Ex. Quand il y a deux escalators allant dans la même direction côte à côte ou quand il y a suffisamment d'ascenseurs permettant les déplacements des poussettes, personnes handicapées ou chargés de bagages conséquents. Intérêts : Economie d'énergie, faire "bouger" les personnes en capacité, économies d'argent, prise de conscience que ce confort à un prix.