Changer le comportement et l'attitude de l'homme par rapport à la nature et à la vie, qui était un comportement de prédateur "je prends, je pille et si je laisse la désolation derrière moi, peu importe". Ne plus raisonner en termes de rentabilité, d'efficacité et de profits financiers, mais en terme de vivant, de beauté, d’évolution de conscience, d’épanouissement des êtres, de respect de la Terre et de tous les êtres-vivants qui la peuplent. La vie n'est pas une marchandise , mais une réalité sensible qui dépasse notre compréhension et qui mérite attention et respect, quelle que soit sa forme. La biodiversité dans la nature est garante d'un équilibre pérenne tout en étant évolutif, et bien plus performant que tous les systèmes humains en terme de vraies richesses.  La vie est une chance, un présent inestimable. Faire prendre conscience de tout cela...  Eduquer : sensibiliser les enfants, les jeunes, les adultes à la compréhension des lois du vivant et au respect de la vie sous toutes ses formes (microbienne, végétale, animale, humaine), des éléments que sont la terre, l'eau, l'air. Lorsque nous détruisons, polluons, nous portons atteinte à notre environnement et à nous-mêmes, humains, qui avons besoin de la nature. Sans elle, la Terre serait une planète sans oxygène, morte. Eduquer les enfants autrement : développer les écoles actuellement dites « alternatives » (Steiner et/ou avec une pédagogie Montessori), offrir aux enfants de développer leurs aptitudes naturelles par l’envie de découvrir, de s’intéresser au monde par eux-mêmes le plus possible, la communication en groupe par les cercles de parole (écoute attentive et expression de chacun tour à tour) et le vivre ensemble dans le respect et l’harmonie. Les ouvrir à tous leurs potentiels : manuels, intellectuels, sensibles, physiques, artistiques (chant, musique en particulier…), créatifs, conscience par la méditation, bienveillance, émerveillement… Des classes avec au moins deux intervenants par classe, l’un qui veille plus particulièrement à l’ambiance pour des relations justes et  saines entre tous.  Eduquer à la vraie santé, celle qui est naturelle, à une alimentation saine et vivante.  Demander aux écoliers, collégiens, lycéens, étudiants, mais aussi aux adultes dans leur commune de participer à une sorte de prix sur le thème "mon rêve pour la Terre et l'Humanité" sous la forme de dessins et/ou de textes, afin qu'émergent rêves et espérances, et que les contributions qui seront retenues concourent au projet national de la France.  Se rencontrer, réfléchir, agir ensemble au cours de journées civiques obligatoires, qui seraient non travaillées, comme les jours fériés, pour que les citoyens de tous les âges, se rencontrent par quartiers, avec un référent ,et participent à des ateliers de travail sur des thématiques environnementales : réflexion, ateliers participatifs comme ramasser les déchets dans la nature, planter des haies, des arbres fruitiers, des arbres dans les pentes et talus, revégétaliser les sols nus, créer un jardin partagé en permaculture, entretenir et réparer des outils mis  commun, embellir nos lieux de vie, etc.  Une politique gouvernementale où l'écologie est au coeur de toutes les préoccupations, de tous les ministères, où elle devient la priorité. L’écologie : le projet national fédérateur de la France et que notre nation soit un pays d’expérimentation, en partenariat avec d’autres, pour que l’écologie soit promue au niveau mondial jusqu’à un projet mondial en faveur de l’écologie et de la biodiversité. Tous les ministères pourraient avoir un ou plusieurs référents en écologie pour qu’elle reste au premier plan. Des orientations financières et des directives, avec des contrôles, qui incitent à changer nos habitudes et comportements dans tous les domaines de la vie quotidienne et de la vie économique. En particulier la détermination d’indices écologiques pour chaque produit commercialisé en France, indiqués sur l’étiquetage : des indices qui tiennent compte  * de l’impact de « prédation » sur les milieux naturels sauvages,  sur les ressources (géologiques et du monde vivant) naturelles limitées et les ressources  naturelles renouvelables,  * de l’impact environnemental des produits et procédés chimiques utilisés,  * des besoins en énergie et de l'origine de cette énergie, * de la valorisation et du recyclage du produit selon l’existence ou non de filières de recyclage, la reprise par le producteur des produits pour leur recyclage,  * de la pénibilité du travail, de la juste rémunération des salariés, * de la distance parcourue pour l’acheminement depuis le lieu de production jusqu’en France, voire dans la région si c’est un produit fabriqué en France, et du mode de transport utilisé. A partir de ces indices écologiques, établir des taxes en conséquence, qui augmentent avec l’impact environnemental. Que les produits alimentaires soient aussi évalués et porteurs de ces indices écologiques, et que les taxes voient un délai pour leur application et augmentent progressivement pour permettre aux agriculteurs de transformer leurs pratiques agricoles, avec le support technique des chambres d’agriculture qui devront complètement faire évoluer l’agriculture pour passer à une agriculture biologique, à l’agro-foresterie, pour aboutir à la permaculture, sachant qu’une nourriture saine est une nourriture  à base de légumes, fruits et graines vivantes et donc crue. La viande, les produits laitiers, le poisson, les céréales et autres produits amylacés, le sucre et produits transformés, étant source de problèmes digestifs et de dégradation de notre état de santé jusqu’aux maladies dégénératives les plus graves, ce que l’hygiénisme et la naturopathie connaissent bien.  Respecter la terre et les sols afin qu’ils soient vivants, éviter la dégradation des sols et leur lessivage, cela signifie avoir des sols couverts de végétation, en particulier des arbres qui fixent des quantités plus importantes de dioxyde de carbone atmosphérique, et donc encourager de nouvelles pratiques de gestion des espaces verts et agricoles, et aussi chez les particuliers. Développer la permaculture. Une meilleure gestion de forêts, et en particulier laisser vivre les arbres les plus vieux et les plus forts, laisser suffisamment d'arbres après une coupe, laisser des espaces où l’homme n’intervient plus. Laisser les océans en paix pour toute la chaîne alimentaire du milieu marin redevienne optimale qualitativement et quantitativement, depuis le phytoplancton qui fixe le dioxyde de carbone. Ses atomes de carbone se retrouvent ensuite intégrés dans les molécules organiques des animaux marins jusqu'aux grands cétacés qui fertilisent les océans pour la croissance du phytoplancton. Les océans ont un rôle essentiel pour la fixation du dioxyde de carbone atmosphérique, à condition de ne pas épuiser les réserves halieutiques, actuellement en danger, puis les arbres en second. Arrêter la pêche, au moins au début dans de vastes eaux territoriales qui seraient des parcs naturels marins nationaux, sanctuaires de la vie marine où le trafic maritime, les activités de loisir, la pêche et toutes les autres activités humaines seraient interdites, à l’exception de la surveillance de ces lieux pour leur protection et le suivi biologique. Inviter la population à diminuer la consommation des produits de la mer animaux et la remplacer peu à peu par des algues, et aider les pêcheurs à la reconversion et transformer ou démanteler les bateaux de pêche « prédateurs » pour favoriser la pêche artisanale.