Les terres agricoles et les espaces naturels sont reduits pour favoriser l'expansion urbaine. Or, la France se doit de garder de larges espaces agricoles pour favoriser son  independence alimentaire (et bientot energetiques avec les agro-carburants) et aussi de garder ses magnifiques paysages et terroirs. L'idee est de prononcer un moratoire afin de definir au niveau national les zones d'expansion urbaines, agricoles, naturelles pour les 15ans a venir. L'Etat devant fortemant encourager la rehabilitation de zones industrielles abandonnees pour de nouveaux projets.