1. Réduction drastique de la circulation automobile au profit des transports en commun alimentés électriquement ou par hydrogène (de même pour les voitures). 2. Réduction drastique des déplacements en avion en contingentant les voyages touristiques, voire en interdisant certains lieux. Lié à cela, il conviendrait de taxer le kérosène et d'appliquer une taxe conjointe et forfaitaire (par exemple de 5 Euros) sur chaque biller d'avion. 3. Taxation également renforcée sur les transports maritimes de tous ordres (croisière touristique, porte-containeurs, pétroliers, cargos, etc.)