Ferroutage pour les poids lourds qui traversent la France (idem pour les autres pays européens, multiplier la solution d'Engie pour les aides à la transition écologiques des bâtiments, couvrir les parkings des zones commerciales de panneaux solaires dans les régions les plus ensoleillées(co financement privé, état et particuliers), Fin de l'utilisation du charbon, lignite en Europe (coucou Mme Merkel). Renouveler une partie du parc nucléaire. Recherche européenne afin d'accélérer le stockage de l'énergie éolienne et solaire. Rendre obligatoire la fabrication de véhicules à l'E85 par tous les constructeurs européens, rendre obligatoire une pompe E85 dans les stations services qui ont au moins 6 pompes.