Il existe le principe de précaution en France => il faut l'utiliser pour toutes les substances polluantes (glyphosate en tête de liste).  Aussi, il faut inciter les initiatives qui économisent les ressources (moteurs bidouillés, huile de friture, économiseurs d'eau, ...) il faut qu'il y ait des concours avec le soutien de l'Etat même si à terme il y aura une perte financière du au manque des 75% de taxe sur les carburants.  Il faut utiliser les produits jusqu'a la fin de leur vie, en réparant. Par exemple l'incitation a changer de voiture est une hérésie écologique, une voiture neuve pollue beaucoup plus qu'une vieille voiture entrenue, la fabrication de la neuve et la destruction de l'ancienne, ne sont que pollutions gratuites. Il en est de même pour beaucoup de choses : les chaussures => cordonnier.  Pour cela, il faut aussi obliger les fabricants à produire des produits de longue consommation, par exemple,une imprimante doit être simple et peu chère à réparer, aujourd'hui une simple t^te d'impression est plus couteuse qu'une imprimante neuve.  Un retour a des fabrications basiques, en évitant le tout électronique , hyper polluant avec les matériaux nobles utiliser pour leur fabrication et très peu et mal recycler.  S'attaquer en priorité aux produits les plus polluants et arrêter de se faire commanditer par des lobbys. A l'heure actuelle, se serait les frigo les appareils les plus polluants,   nos chercheurs doivent trouver des solutions pour réduire cette pollution. Au lieu de cela, ces dernières années, nous avons modifié nos ampoules, le secteur le moins énergivore de nos habitations, et créer des ampoules avec des circuits imprimés qui ne pourront pas être changés.   Respectons la bio diversité, en minimisant la pollution lumineuse, respect des extinction des enseignes et des bureaux. En réapprenant à cultiver nos potagers, et se nourrissant correctement. Il me semble complétement contradictoire, de pouvoir utiliser ses tickets restaurants sur des produits transformés dans les supermarchés et pas sur des produits frais à préparer soit même. aidons les exploitations de taille raisonnable à fleurir en permaculture, c'est un investissement de santé publique. Arrêtons la mal-bouffe en redynamisant nos campagnes  Utilisation des ressources renouvelables à échelles locales : les éoliennes à condition qu'elles puissent être sous forme de petits arbres à vent, les rivières avec des mini turbines,  .... et que tt ceci puisse être revendu facilement a EDF pour éviter la multiplication des batteries excessivement polluantes.  Penser globale, c'est a dire que le soleil est une énergie, mais nous ne savons pas à l'heure actuelle fabriquer des panneaux proprement et les recycler => c'est une des pollutions de demain.