j'ai 53ans j'habite en milieu RURAL ( montagnard, agricole, pauvre en emplois, pauvre en services publics).  Les lignes de trains sont menacées d'extinction du fait de leur faible rentabilité et par conséquent notre isolement ira croissant . Ce problème menace depuis déjà plusieurs décennies.  Y AURA T'IL UN JOUR UN INGENIEUR qui va adapter un autocar pour le faire circuler sur des rails? Un peu à l'instar du R-E-R ?  Diminution de la tare par 10 ( construction moins gourmande en matériaux ) Diminution de la cylindrée ( Consommation ) Moteurs aux dernières normes euro6 ( Empreinte carbone par voyageur par kilomètre divisé par 10 ) Augmentation de la vitesse de déplacement ( Rapport poids/puissance , motricité, adhérence ) Cout salarial des conducteurs moins élevés pour l'exploitant ( la région ) Décongestionner le réseau routier Maitrise des horaires ( qui n'est pas possible sur route ) Baisser la facture transport de la collectivité et par conséquent les impôts de chacun