1) que les élus donnent l'exemple :  . Quel membre du Gouvernement conduit sa voiture lui-même, paie son plein lui-même, s’expose à des sanctions en cas de vitesse inconsidérée / conduite dangereuse ou obstruction de la voie publique : aucun. . Idem pour leurs réseaux de relations que ce soit dans le secteur public ou privé ( patrons, idoles, journalistes, … ) . Qui rend des comptes au sommet de l’Etat pour son empreinte carbone ? ( retour d’E.Philippe du Japon dans un gros porteur privé pour arriver une heure plus tôt à Roissy, alors que son avion personnel suivait à vide ? . Faire la transparence pour les décisions stratégiques pour notre avenir et laisser de côté les idéologies  2) que l'exemple donné par l'état constitue une référence pour les entreprises et les particuliers : que peut-on demander aux français quand on n'est pas crédible soi-même 3) privilégier les mesures de proximité qui relèvent du bon sens : . traiter tous les pollueurs avec la même sévérité notamment au regard des productions dans des pays qui échappent à toutes les règles et exploitent les gens dans des conditions humaines et sanitaires honteuses proches de l'esclavage . taxer ceux qui ne respectent pas l'environnement ou qui refusent des rendre des comptes  . privilégier les circuits courts et donc réduire très fortement les émissions des plus gros pollueurs qui échappent aux régles et aux taxes ( le transport maritime et le transport aérien )