La décroissance à la japonaise, pour retourner à une population mondiale de 1 à 3 milliards d'individus, dont le nombre global devra continuer à baisser régulièrement en proportion de l'augmentation du niveau de vie individuel de chaque individu : c'est à dire du niveau des "emprunts"  en énergie, matières premières et eau, faits à la nature, et qu'elle doit recycler pour les générations suivantes. Le silence des "responsables", politiques ou pas, tous partis confondus, sur ce sujet, est assourdissant : les politiques en général ne savent rien gérer d'autre que des pyramides de Ponzi : augmenter indéfiniment la base consommatrice de la pyramide, pour augmenter indéfiniment le nombre de consommateurs, donc la "consommation" qui est un gage de "croissance"! Sauf que dans un monde fini (eau, terres cultivables, biomasse, ressources du sous-sol, etc), la croissance infinie ne peut avec certitude QUE finir mal.  Quand notre président en a-t-il parlé, une seule fois ?