-il faut absolument mettre en place une vignette pour les  routiers étrangers  ( ex. pollution de la vallée de CHAMONIX ) -bien sûr moins de voitures polluantes  ( les mesures actuelles pour changer vont dans  le bon sens) et faire payer les bateaux sur les mers qui polluent - au niveau européen étudier la possibilité d'instaurer une taxe sur le kérosène  -traquer les usines polluantes avec forte amendes -traquer tout ce qui pollue...............  etc............ -il faut absolument que l'europe soutiennent le financement du  ferro routage pour moins de camion sur les routes et autoroutes avec obligation aux transporteurs de l' utiliser suivant leurs itnéraires ( j' habite Nancy l' A31 devient un enfer !) Ex. l'axe Pays bas , Belgique, Luxembourg, France, Espagne