Donner une forte priorité aux déplacements par le rail. Rétablir les petites lignes fermées depuis des décennies. Favoriser, voire rendre obligatoire les longs périples de marchandises par le rail et le fluvial. Etablir une politique incitative pour l''usage des transports en commun .  Travailler au niveau international pour que tous les pays agissent en ce sens. Réglementer les contrôles de pollution des transports maritimes et aériens de manière aussi stricte que l'on sait le faire pour les automobilistes français. Interdire la pêche en grands fonds et la pêche électrique pour tous les pêcheurs européens. Interdire la chasse à cour, aux palombes; toutes ces espèces qui sont en voie d'extinction. Réglementer plus durement la chasse et la pêche en général.