reflechir à notre comportement  face à la  consommation (avons nous besoin d'autant ?/pourquoi des objets jetables, des babioles qui ne servent à rien (goodies) ?) inciter les entreprises à ne pas suremballer leur produit de plastique cartons, avec des bonus malus en fonction de l'effort fourni. remettre en fonction  les consignes de bouteilles ou autres .  developper la mise en commun de vélos ou voitures electriques au niveau des communes pour pouvoir faire des petits deplacements sans polluer .