Diminuer la quantité d'humains sur terre par une régulation mondiale équitable des naissances. Le reste n'est que rustines, que provisoire à court terme et non pérenne. Imaginez un seul instant la terre sans homme!! Elle s'en sortirait formidablement bien, les animaux, la flore n'ont pas besoin de nous, ce ne sont pas les voitures qui polluent mais les hommes, sans parler du tourisme et de la mondialisation, de l'immigration.  L'écologie aujourd'hui répond à l'économie et à des lobbys, donc source de profits, le consommateur est pris pour une vache à lait, désolé de manquer de respect pour les vaches.  Avec l'augmentation constante de la démographie tout cela va se terminer en catastrophe: guerres, épidémies, génocides???  De plus la quantité d'humains ne fait pas sa qualité et personne sur cette terre a demandé à s'y trouver, alors essayons d'être plus sensés que les animaux et la nature. Et avec une population moindre, il y aurait à nouveau suffisemment de logements, d'hopitaux, de prisons, etc...