La RT 2012 et RE 2020 à venir sont des compromis qui ont eu le mérite de pousser un peu vers le haut les qualités des constructions. Cependant, des certifications sérieuses, telles que l'habitat passif ont fait leurs preuves en terme de performance et d'économie d'énergie. Sous réserve de certification, des aides, allègements fiscaux, aides sur le foncier permettrait à un plus grand nombre de réduire considérablement leurs charges mensuelles, leurs dépenses en santé... à travers la construction de maisons performantes. Dans certains pays Européens (Suisse, Allemagne, ...) ces modes de construction représentent quasiment un référentiel. La certification des entreprises n'est pas suffisante pour assurer une réalisation PERFORMANTE, il faut passer par la certification de la REALISATION. Actuellement trop peu de contrôles sur les réalisations permettent à des entreprises malhonnêtes de mettre en avant des travaux d'isolation (par exemple) facturés le double du prix pour une prestation en réalité : sans conception, sans réflexion, sans véritable performance. Des acteurs passionnés et convaincus par des modes constructifs performants existent ! Ces aides ne doivent pas laisser place à trop de compromis. Il ne suffit pas d'isoler une maison pour qu'elle soit performante, et trop de professionnels ne le savent même pas. Une isolation mal conçue peut dégrader un bâtiment, peut le rendre malsain, ... Les acteurs puissants des matériaux isolants ne peuvent pas être seuls conseillers en performance auprès de nos politiques. Il y a vraiment à faire sur ce sujet, et très facilement !