Que l'ensemble de la population se rende compte que NOUS avons un impact écologique, ne pas seulement regarder le voisin en pensant faire mieux que lui. Il est important que chaque personne prenne conscience de son impact à travers son mode de consommation (alimentaire, transport, vêtement, auto, multimédia etc etc). Il faut par là passer une campagne de sensibilisation et d'information auprès des citoyens avec des faits et des exemples concrets.  Les entreprises doivent également revoir leur mode de production et de rentabilité, le système actuel ne fonctionne pas pour permettre de préserver la planète.  Développer des infrastructures pour permettre les transports en commun !!!