- Promouvoir le déplacement vert. Mettre en place des transports en commun et plus d'accessibilité au train / bus pour qu'il devienne plus avantageux a prendre (voies réservés et prioritaire au BUS, centre ville accessible uniquement en transport en commun, plus de rues piétonnes). - De plus prenant tous les jours le vélo pour aller au travail je me rend compte du manque d'infrastructure. Comment ce fait t il que dans l'une des vallées les plus pollué de France il y est si peut de piste cyclable et aménagement pour les déplacements vert.