Baisser nos émissions de gaz à effets de serre nécessite des changement dans tous les domaines de la vie quotidienne, pour les entreprises, les collectivités, les organisations et les citoyens. L'action nationale ne suffira pas à infléchir les tendances climatiques mais cette action possède deux vertus : se montrer exemplaire auprès d'autres nations et emmener l'Europe dans cette direction. L'Europe s'adaptera mieux aux changements climatiques en cours et entraînera la communauté internationale avec elle. Responsables historiques des émissions de gaz à effet de serre, nous avons une grande responsabilité à cet égard. Si nous n'agissons pas, qui le fera ? Dans notre société très largement tertiarisée, les déplacements sont la principale source de gaz à effet de serre et consomment des énergies fossiles liquides, dont les ressources sont en contraction. Seuls le vélo et les transports ferroviaires sont suffisamment performants pour répondre aux objectifs de la COP 21 ou aux contraintes sur les ressources pétrolières. Nous devons engager une politique massive, cohérente et efficace en ce sens !