-inciter ...ou obliger  les entreprises françaises à être plus propres, avec de vrais sanctions financières pour celles ne respectant pas les règles - supprimer la vente de produits non respectueux de l'environnement - taxer les produits importés non respectueux de l'environnement - changer et diversifier les pratiques agricoles : les nombreux défrichements et omniprésence des champs de maïs sont responsables de nombreuses crues dans notre région - arrêter de construire des infrastructures routières inutiles, coûteuses et ayant un impact négatif sur l'environnement (ex : Grand Contournement Ouest de Strasbourg) alors que des solutions alternatives (amélioration de la desserte en transports en commun,...). Je ne comprends d'ailleurs pas pourquoi un tel projet a pu se faire malgré l'avis négatif de plusieurs commissions dont on peux se demander quelle est la pertinence et le coût au vu des résultats ! - taxer les gros pollueurs en matière de transport (compagnies aériennes, compagnies pétrolières, ....) plutôt que les automobilistes