1) investir massivement dans les technologies émergentes dans les domaines de l’énergie, du bâtiment et des transports pour généraliser rapidement des modes de production et de stockage d’énergie propres (ex: solaire, éolien, géothermie + hydrogène) et leurs applications (maisons ou immeubles autonomes, véhicules à faible empreinte carbone) afin de limiter au plus vite nos émissions de CO2. 2) investir rapidement dans la recherche sur le piégeage et la reconversion du CO2 pour essayer d'enrayer l'emballement climatique à venir. 3) favoriser par des aides et une fiscalité spécifique les modes de culture / d'élevage et les circuits de commercialisation à faible impact écologique (filière bio, circuits cours, limitation des importations) - les produits de qualité, bons pour la santé et impactant moins l'environnement devraient être les moins chers à l'achat.