Mettre en place l'Ecotaxe, au minimum en laissant liberté aux Régions pour ce faire. Taxer davantage les pollueurs, en non l'ensemble des Français: transport aérien, maritime, ferroviaire diesel et tout particulièrement les véhicules utilitaires, souvent véritables épaves polluantes. Recréer une plus grande fluidité des trafics sur les axes principaux: réduire les ronds points, les chicanes, les îlots, les ralentisseurs, les obstacles au dépassement des bus à l'arrêt, qui ont pour principale conséquence des arrêts redémarrage incessants et particulièrement polluants. Favoriser une plus grande implantation de panneaux photovoltaïques (de fabrication française) en permettant à EDF et à ses filiales de proposer une location de toitures à grandes surfaces (bâtiments publics, scolaires, gymnases, bâtiments agricoles, etc...) afin d'y installer et exploiter son propre parc. Augmenter sensiblement l'aide fiscale aux agriculteurs pour l'abandon des pesticides et autres produits chimiques.