On constate une diminution drastique du nombre d'espèces en France et notamment en ville. Augmenter les espaces verts ou juste planter des arbres le long des voies permettrait de faire des îlots de biodiversité au sein des villes. De plus les arbres permettraient de créer des zones d'ombres et de faire diminuer la température (en moyenne 2 degrés plus élevée en ville qu'à la campagne). D'autres solutions s'offrent a nous, comme les murs a base de végétaux. En bref augmenter la biodiversité en ville aura plusieurs avantages : sauvegarde de plusieurs espèces, diminution de la pollution et adoucissement du climat .