1) Favoriser le développement du bioéthanol : le potentiel de production est de 25 millions de tonnes par an en France ; soit 50% de la consommation de carburant en France.  2) Favoriser le développement photo-voltaïque : il faut 100.000 ha pour couvrir les autres 50% de besoin de déplacements des véhicules en France (si on considère que la moitié des distances seront parcourus en mode électrique à moyen-terme). Soit environ 1.000 ha par département ou 25 ha par canton on 80 ha par EPCI.  3) Développer la filière bois : les 15 millions d'hectares de bois et forêts de France seraient suffisants pour chauffer l'ensemble des ménages français. Mais ceux-ci sont sous-exploités ou non-exploités : il faudrait lancer une vaste Politique Forestière, à l'instar de la Politique Agricole Commune pour inciter (voire contraindre) les millions de propriétaires à mettre en exploitation leurs bois ; soit directement, soit par l'intermédiaire d'exploitants forestiers professionnels qui pourraient avoir un statut comparable au statut du fermage.