Il faut très fortement diminuer notre dépendance aux énergies fossiles, que se soit aux niveau des particuliers et des entreprises. Pour ce faire il faut favoriser les modes de déplacement doux.  Interdire la publicité pour les voitures (comme cela a été fait pour le tabac et l'alcool, en effet la voiture tue maintenant plus que le tabac (https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/03/12/la-pollution-de-l-air-tue-deux-fois-plus-que-prevu_5435029_3244.html) ). Taxer très fortement le diesel et l'essence et rendre les transport en commun gratuit (https://fr.wikipedia.org/wiki/Gratuit%C3%A9_des_transports_en_commun) et augmenter leur fréquence (soir et week-end).