Engager un virage à 180°c en investissant massivement dans les  énergies renouvelables en prévoyant un budget très conséquent sur plusieurs années, et en faisant une priorité sur le reste des investissements (y associer les entreprises privées).  Adopter une politique drastique pour les voitures en ville et aux abords en mettant en place un système de navette en non stop pour acheminer les personnes. Organiser des journées sans voiture en ville, et en campagne en substituant à la voiture une solution alternative propre. Objectif: habituer la population à ne plus se servir de la voiture.