Selon moi, il faudrait commencer à se poser la question de l'impact de chacun de nos gestes à chaque instant de nos vies. Ainsi : puis-je passer des vacances satisfaisantes sans consommer "de l'avion, du bateau, ou autre" ? Puis-je me sentir bien chez moi en hiver avec un mode de chauffage moins polluant me demandant quelques menus efforts supplémentaires, et quelques degrés de moins ? Puis-je faire un bon repas convivial sans consommer trop d'énergie à la préparation, sans acheter des produits importés du bout du monde ? Dois-je acheter des slips en coton ou en dentelles, sachant que les microparticules textiles polluent les eaux même après traitement ? La culture intensive du coton pollue t-elle davantage que le fabrication de textiles microfibres ? Pourquoi le plombier-chauffagiste refuse t-il d'étudier mon projet de récupération d'eau de douche pour alimenter les toilettes ? Qui continuera à polluer la planète avec ma vieille voiture essence de 19 ans encore en vie grâce à de nombreuses réparations si je cède au garagiste qui soutient qu'il vaut mieux la changer en bénéficiant d'une prime de reprise ? Et quel véhicule comparable sans impact sur l'environnement existe t-il dans l'offre des constructeurs ? Aucun Les nouvelles technologies qui s'appuient sur des Datacenters énergivores sont-elles le progrès aussi absolu que l'on nous présente ?? Et ce ne sont que quelques exemples...  Malgré toutes mes bonnes intentions, je me trouve souvent confrontée aux limites de la vie actuelle : le pellet que je peux stocker pour mon nouveau mode de chauffage est disponible en sacs-PLASTIQUE que j'accumule. J'essaie de les offrir comme sacs-poubelle à mon entourage mais je ne suis pas satisfaite du simple fait qu'ils soient produits et deviennent des déchets durables. Ils pèsent 15 kg ; je ne sais pas combien de temps je serai capable de les porter avant de devoir installer des radiateurs électriques sollicitant des centrales nucléaires se nourrissant de produits radioactifs, réchauffant nos cours d'eau et tuant leur faune et leur flore, entre autre.  La réponse simple serait des sacs consignés en toile de jute pesant 5, 10 et 15 kg par exemple. Supprimer les sacs-plastique des caisses de supermarchés était une excellente chose, mais pourrait-on aller plus loin et convertir les emballages restants en emballages bio-dégradables, voire les supprimer : films-plastique de papier-toilette, de lots de gâteaux, de packs de lait, papier-bulles et autres dérivés de pétrole.  Mes règles de "vie écologique" : Tout ce qui n'est pas fabriqué ne pollue pas. Tout ce que j'entretiens dure et n'a pas à être remplacé. Mon geste le plus anodin peut nuire à la nature (faire bouillir l'eau du café, consommer du café produit loin et transformé industriellement). Je peux rationaliser chaque déplacement motorisé pour en réduire le nombre et l'impact. Moins je consomme, moins je pollue. Je ne suis qu'une goutte d'eau, mais l'océan en est constitué ; je suis donc une goutte qui compte, dans un sens positif comme négatif. Chaque jour, je peux améliorer mes comportements.