LUTTE CONTRE LE RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE A-Baisser la production de gaz à effets de serre 1) dans les transports : recréer les liaisons ferroviaires locales, supprimer les lignes de bus qui suivent les itinéraires ferroviaires ; créer un maillage dense de réseau ferrés pour le transport des marchandises avec des plateformes multimodales a proximité des grandes agglomérations ; créer des trains "camions-couchettes", comme dans le tunnel sous la Manche, sur les grands itinéraires ; créer un tarif SNCF "sans ma voiture", voisin du coût de transport par la route, quelque soit le nombre de voyageurs (dans la limite du nombre de places indiqué sur le certificat d'immatriculation. Pour les véhicules : l’énergie nécessaire est proportionnelle au carré de la vitesse (E=0,5mC²), la consommation d’hydrocarbures donc la production de gaz à effet de serre sont également proportionnels au carré de la vitesse. une réduction de 20% des vitesses maximales autorisées entraînerait une réduction de 36% de la pollution : sur route des réductions de 130 à 110 km/h, de 110 à 90 km/h et de 90 à 70 km/h entraîneront une diminution de 20% de la pollution avec un accroissement des temps de transport de l’ordre de 10 mn pour 100 km, en péri-urbain et en ville des réductions de 70 à 50 km/h, de 50 à 30 km/h et de 30 à 10 km/h entraîneront une diminution de 45% de la pollution avec un accroissement des temps de transport de l’ordre de 10 mn pour des distances comprises entre 2 et 25 km. 2) pour le chauffage : inciter les collectivités à installer des réseaux de chauffage urbain géothermiques. 3) pour l’énergie : arrêt sans délais des centrales électriques thermiques et les remplacer par des équipements faisant appel à des énergies renouvelables. pour éviter les pertes en ligne les centrales devront être implantées le plus prés possible des consommateurs. les lignes THT étant réservées à l'équilibrage des réseaux B-Lutter contre Les producteurs d’énergie thermique Faire un bilan de l'’énergie thermique émis par les centrales nucléaires dans l'environnement atmosphérique et hydraulique.