La décroissance permettrait de retrouver un équilibre, l'isolement des habitations, l'utilisation de matériaux recyclés, l'abandon des énergies fossiles (air comprimé pour les transports, éoliennes vortex pour l'énergie, pompe à chaleur pour le chauffage des maisons, consommation locale et en circuits courts et relocalisation de la production, consommation utile, respect de la biodiversité avec des zones protégées limitant l'action de l'homme, abandonner l'économie financiarisée et rémunérer le travail plus que le capital. Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. Développer le transport ferroviaire personnes et fret.