La pollution lumineuse est l'une des nombreuses catastrophes écologiques auxquelles il est possible de remédier facilement et sans engager des frais colossaux. Depuis de nombreuses années sont associées "ville éclairée" et "baisse de la criminalité", les études récentes sur le sujet démontrent pourtant que la corrélation n'est pas toujours aussi évidente. Éclairages inutiles, points lumineux trop rapprochés, lampes trop puissantes ou encore durées d'éclairage trop longues font grimper la facture... et le coût écologique ! Cette surabondance lumineuse est nocive pour de très nombreuses espèces nocturnes mais aussi pour les hommes dont elle bouleverse le rythme biologique. Des dizaines (centaines ?) d'études scientifiques l'ont clairement prouvé. Par ailleurs, l'aspect "protection des automobilistes" est de plus en plus remis en question par des spécialistes car, à certains endroits, cela peut nuire à la signalisation routière en créant un "conflit visuel". Il serait nécessaire que les maires s'engagent à diminuer la pollution nocturne de leur ville en élaborant une réflexion sur l'utilité fondée des points lumineux. Aujourd'hui, certaines petites communes comme celle de Grand dans les Vosges se sont lancées, il faudrait désormais qu'elles soient plus nombreuses. Côté privé, le bât blesse... Panneaux publicitaires et devantures de magasins allumés toute la nuit et cela, pour qui ? Les quelques badauds qui se promèneraient à 3H00 du matin ? Non. L'argument des cambriolages est entendable mais là encore peu probant. Récemment, une boutique de vélos se situant à proximité de chez nous a été cambriolée avant 00H00 et alors que la devanture était parfaitement éclairée (d'ailleurs, le cambrioleur en question s'est emparé d'un vélo se trouvant en vitrine...). Ne serait-il pas possible d'imaginer un éclairage fonctionnant avec une cellule sensible au mouvement ? L'état ne pourrait-il pas encourager les entreprises à diminuer leur impact écologique à l'aide de différentes mesures dont celle-ci ?  Alors, une fois pour toute, disons-le, voir la vitrine éclairée de tel ou tel constructeur automobile ou que sais-je n'est pas utile et définitivement nuisible alors pourquoi ne pas cesser cette aberration ?