résoudre la pollution de l'air, de l'eau et de la terre. Je pense que les animaux, oiseaux et insectes sont de bons marqueurs et que sans eux nous sommes foutus. On n'est plus à un niveau local de pollution. C'est général, global, mondial. Il y a un problème d'éducation dans des pays où la pauvreté ne fait pas réfléchir car il faut d'abord manger. Il y a aussi  un manque de conscience écologique évident de grandes industries et lobbies qui pensent d'abord à leur porte feuille (on en n'est plus à penser au porte-monnaie). C'est une vision à court terme et on se demande si la richesse empêche aussi de réfléchir. A moins qu'il y ait des projets de protection d'une élite digne de film de science fiction. Peut-on être inconscient au poids de scier la branche sur laquelle on est assis. Que faire de la richesse quand il n'y a plus d'eau, d'air, d'abeilles, de poissons? Je ne comprends pas ce qui se passe. C'est comme si on ne nous disait pas tout. Est-ce qu'on n'est pas tous dans le même bateau? une réponse? savoir à qui cela profite  et qui tient à ce que cela se passe comme cela alors qu'il y a des moyens de faire autrement. Ce manque de volonté est étonnant. Continuer à réclamer que cela change et que tous les pays s'y mettent. Il y a déjà énormément de solutions concrètes, de terrains par des privés des associations. Ils n'ont guère les moyens d'oeuvrer. Pourquoi?