Réduire la circulation automobile en incitant les gens au transport en commun, notamment en diminuant le prix du train. Il est anormal qu'un trajet en train coûte plus cher qu'en voiture, voir en avion! Encourager les véhicules électriques en couvrant le territoire français de bornes de charge ( en installer des bornes sur chaque arrêt d'autoroute, sur certains parkings....) car à l'heure actuelle c'est un vrai casse tête pour se recharger en France et l'on se demande toujours si on arrivera à destination car même les bornes existantes sont souvent en panne, bref la France devrait s'inspirer de la Norvège , car ce pays est extrêmement bien équipé en bornes et énormément de mesures en faveur des véhicules électriques existent. Pénaliser lourdement le diesel qui polluent nos villes , pour amener à la disparition de ce carburant. Et taxer le carburant en général  était à mon sens une excellente initiative ! de même que les portiques écotaxes qui ont été malheureusement abandonnés puisqu'en France dès qu'il y une opposition, le gouvernement préfère abandonner. Bref les pollueurs doivent assumer et payer. Cette pollution de l'air est bien sûre directement liée au dérèglement climatique , catastrophique. Les bus , les véhicules de la poste, les véhicules de fonction des fonctionnaires en général devrait être électriques, l'état devrait montrer l'exemple en roulant électrique.