1/ ne pas gaspiller les terres en cultivant des plantes pour remplacer le pétrole. Ne pas déforester à outrance : cela bouleverse le climat et les sols s'abîment vite. 2/ cultiver en bio pour ne pas polluer les sols et l'air, et ne pas tuer les insectes et petits animaux et leurs prédateurs.  3/ manger moins de viande et NE PAS GASPILLER LE POISSON, faire respecter les quotas nécessaires à la reproduction. 4/ faire contrôler tous les produits par des laboratoires indépendants, aux frais des fabricants ou importateurs.  5/ rendre obligatoire des étiquettes comme le NUTRISCORE pour permettre au consommateur de choisir.