-Changer tous les véhicules par de la technologie à l'hydrogène et non à l'électrique qui est une aberration sur le sujet de la charge (consommation massive d'électricité : Les centrales n'émettent pas de CO mais réchauffent l'eau des rivières et des océans... sans parler des déchets...), puis sur les ressources naturelles du Lithium pour les batteries... -Isoler les maison : prévoir des somme énormes pour tout rénover (Et ne pas conditionner à des artisans, car des personnes n'ont pas les moyens, se font les travaux souvent mieux fait que certains "non professionnels") -Interdire tous ces emballages sur les produits courants de consommation -obliger a trouver le recyclage de tout (Arrêter l'hypocrisie et laisser faire les filières par l'afrique la chine... de nos vieilles voitures, frigo...) -obliger dans un premier temps les industrie a mesurer l’énergie consommée dans les usines enfin analyser pour améliorer en faisant des travaux significatifs obligatoires (Bien tout bien controler pour qu'il n'ty ai pas de détournement) -trouver de nouvelles motorisations pour les avions afin de moins consommer de kérosène -taxer le kérosène -taxer les gros véhicules / gros moteurs (Gros SUV, porches...) -obliger au maximum le circuit court et taxer le circuit long -Obliger toutes les sociétés logisticiennes qui envoie tous ces camions sur la route avec des distances énormes à utiliser les transport par train... au maximum que possible... -Pousser a fond la recherche batteries, recyclage...