Il faut absolument réduire les emballages plastiques, ils ont une utilisation très courte et mettent tellement de temps à se dégrader. De plus leur dégradation est dangereuse pour notre santé, les microplastiques agissent en perturbateurs endocriniens, imitent nos hormones et dérèglent le fonctionnement normal de notre corps. De plus, de nombreux produits de beauté contiennent des molécules dangereuses pour notre santé notamment le phenoxyethanol, irritant, allergène et lui aussi perturbateur endocrinien.  L'ensemble de ces produits lorsqu'ils sont jetés polluent nos océans et notre nature, celle ci subit une crise forte, si les insectes disparaissent c'est toute la chaîne alimentaire qui s'en retrouvera impactée !  Limitez vos déplacements en avion privé et les exportations de produits de pays! Tout cela pollue notre air. Aidez les citoyens français a passer au bio et à lecologique nous avons besoin de produits naturels pour notre santé et pour la planète !