Adopter un plan de transition énergitique avec un double axe efficacité/sobriété écologique et transition vers les énergies renouvelables. Sortir du nucléaire et des énergies carbonnées. Plan de rénovation écologique de tout le bâti. Développer les transports publics écologiques. Pénaliser les transports longues distance pour relocaliser les productions. Imposer l'objectif du 100% bio local dans la restauration collective. France 0 déchet. Gérer durablement l'eau. Lancer des programmes de dépollution des cours d'eau et océans. Pour une agriculture écologique et paysanne. Exploiter durablement la forêt française.