Remettre partout et tout le temps du lien au vivant,, former les enfants, les adultes, les jardiniers, les agriculteurs a l'entretien respectueux des arbres, forêts, sols, cours d'eau, faunes et insectes. Ne rien attendre de la technologie, ni de l'argent. Faire preuve de bon sens. Taxer l'avion et encourager le rail. Encourager la production de petits véhicules simples et légers. Remettre en place les systèmes de consigne. Développer le réseau cyclable. Limiter la publicité. Encourager l'agriculture biologique. Lutter contre l'utilisation d'emballage plastiques. Planter partout de quoi rendre les villes plus résilientes, pour préserver la population de la faim et de la chaleur. Encourager le télétravail a 2 j/semaine. Créer des hubs de travail en banlieue. Renoncer au grands projets (centre commerciaux...)qui betonnent les espaces verts.