Faire payer les entreprises polluantes plus sévèrement qu'elles ne le sont aujourd'hui. Supprimer leur droit à polluer qui existe et qui leur permet de continuer à polluer.  Pour la biodiversité arrêter de massacrer les animaux protégés et ceux qui ne le sont pas comme le loup, le renard roux, l'oie cendree, le blaireau, la fouine. Tous ces animaux sont chassés alors, comme le loup, sont protégées, pour faire plaisir aux éleveurs et au lobby des chasseurs. Il faut aussi arrêter d'assecher les zones humides pour les remplacer par du béton ou des cultures. Il faut aussi stopper l'usage abusif des insecticides, fongicides, insecticides et autres glyphosates. Pour le glyphosate il faut l'interdire immédiatement.  Il faut investir plus massivement dans les énergies renouvelables, on est très en retard sur l'Allemagne et d'autres pays. Il faut créer plus de zones piétonnes dans les villes pour diminuer l'emprise de la voiture, aider les constructeurs français à accélérer leurs recherches sur les voitures propres.