En vérité les réponses existent déjà. Le problème est que vous refusez de les mettre en œuvres car vous êtes abusé par des lobbies, car ce n’est pas économiquement intéressant pour vous ou les entreprises/actionnaires/riches qui vous entourent ou enfin pour flatter votre électorat. Déjà changé le système économique actuel en axant sur la décroissance car garder l’illusion qu’on peut être plus nombreux, consommer plus et augmenter les profits de ceux qui ont déjà le plus ne sera jamais dans le sens d’une justice écologique (et accessoirement sociale). Arrêter de stigmatiser les populations les plus pauvres et qui sont d’ailleurs en général les plus touchés par les problèmes environnementaux car de nombreuses études montrent que ceux qui polluent le plus sont souvent les plus fortunés. Ne pas faire croire que l’on fait des bonnes actions écologiques quand on se contente de délocaliser la pollution (le moteur électrique en est un parfait exemple). Ouvrez le rapport du GIEC ou commencez par faire preuve de bon sens : arrêter le plastique à usage unique (et donc l’utilisation du plastique dans les emballages), retourner à la consigne de la bouteille en verre, obliger les entreprises à avoir un impact carbone nul, favoriser l’agriculture bio et la permaculture, interdire les pesticides (et forcement surtout les plus dangereux) sans attendre les prochaines élections ou en prétendant qu’il est nécessaire d’attendre quelques années pour amorcer un changement, développer les énergies renouvelables, aider au développement de nouveaux types de carburant propre en axant la recherche (pourquoi pas une voiture qui fonctionne à l’eau de mer),  légiférer sur le green-washing, assurer un service publique de transport en commun de qualité axé sur l’intérêt général et social et non sur l’intérêt économique…