Prendre des mesures fortes pour réduire la consommation d’énergie. - aides fortes pour les gens obligés de prendre leur voiture pour aller travailler pour leur permettre de changer de véhicule - aligner toutes les taxes sur les carburants, pas de carburants non taxés.  - développer des moyens de transport de marchandises autres que les camions : train, transport fluvial (la France a un réseau fluvial important, faire qu’il serve) - améliorer, développer les réseaux de transport en commun dans les villes pour que les gens puissent laisser leur voiture, dans les zones moins urbaines aussi pour faciliter la mobilité. Système de navettes. - développer les voies cyclables : on réseau important et sécurisé et des garages à vélo  inciteraient les gens à prendre leur vélo. - aide à l’achat de vélo électrique