Cette technique est utilisée depuis des millénaires en Asie (rizipisciculture) et en Amérique Latine chez les Aztèques (chinampas).En Europe, l’aquaponie subit un énorme retard (d’environ 20 à 25 années) sur l’Australie, l’Amérique, le Canada et le Japon.  L’hydroponie et l’aquaculture combinées ont pour but de créer un écosystème entre les poissons et les plantes. Les poissons créant des déjections qui sont alors transformées par des bactéries en nitrates. Les plantes filtrent l’eau des poissons en se nourrissant des nitrates, l’eau revient donc assainie vers le bac des poissons et les poissons nourrissent indirectement les plantes par le biais de leurs déjections.   Une méthode de culture très avantageuse  L’aquaponie offre de nombreux avantages. Même s’il est impossible d’établir une liste exhaustive de tous les bienfaits de l’aquaponie, j’ai tenté de vous lister les points les plus importants à mes yeux.  Tout d’abord, les dernières études sur l’aquaponie ont montré que les légumes poussent de 2 à 3 fois plus vite que dans un jardin potager classique.  Les végétaux et les poissons produits en aquaponie sont d’une qualité nutritive exceptionnelle. Inutile de vous décrire ce plaisir que de retrouver le goût et les vertus des aliments. Leurs qualités nutritives sont les mêmes qu’en agriculture biologique en terre contrairement à la culture hydroponique qui produit des aliments en carence et au goût fade.  Etant donné que les racines des plantes sont en contact permanent avec de l’oxygène et des nutriments, les plantes poussent plus rapidement qu’en terre. Par ailleurs, les densités de culture permises sont également plus importantes qu’en culture classique car les racines ayant tout ce dont elles ont besoin à disposition, ne se développent pas autant qu’en terre et ne se concurrencent pas entre elles. On peut ainsi facilement planter les légumes côte à côte, à seulement quelques centimètres les uns des autres.      En aquaponie, le seul intrant est la nourriture des poissons. On n’a pas besoin d’ajouter d’engrais ou de produits chimiques et il n’y a aucun rejet polluant.  En plus de cela, l’aquaponie permet d’économiser entre 90 et 95% de l’eau qui serait nécessaire en culture classique. Il faut aussi souligner le fait que les végétaux cultivés étant à hauteur d’homme, vous n’avez pas à faire d’effort pour y accéder et jardiner.  Pas de mauvaises herbes, pas de bêchage nécessaire, l’entretien est vraiment réduit dans le cas du jardin potager en aquaponie.  Tous les 6 à 8 mois, vous pouvez également manger vos propres poissons élevés dans des conditions d’hygiène et de confort absolument parfaites. Vous allez redécouvrir le vrai bon goût du poisson frais et sain et vous profiterez de tous ses apports en omega 3, protéines et vitamines qui sont excellents pour la santé.      Les rendements sont élevés et vos efforts sont réduits. Vous pouvez pratiquer la culture aquaponique en intérieur ou en extérieur, même dans votre appartement ou sur votre balcon grâce à des kits de culture d’intérieur.