Premièrement, mener une politique agricole commune véritablement écologique pour une alimentation de qualité. C'est à dire, que les modes de production doivent être désormais interrogés par rapport aux besoins locaux et à l'échelle de l'empreinte écologique. Il faut donc favoriser les circuits courts et taxer fortement les importations. Les subventions de l'Europe doivent profiter uniquement à l'agriculture raisonnée et bio. Deuxièmement, faire une taxe carbone efficiente sur les transports de tous les produits. Troisièmement, exclure de la spéculation boursière les denrées de base (farine, blé, eau, lait, beurre en priorité).