On ne peut pas opposer nécessité économique et combat écologique, car si nous n'agissons pas, toute notre société et notre économie seront affectées, et les plus fragiles seront touchés les premiers. Le coût écologique de chaque produit et de chaque activité doit être pris en compte et facturé par le biais de taxes : une taxe pour le recyclage et les déchets, une taxe dissuasive pour l'usage du plastique, des matériaux polluants et des ressources non renouvelables, une taxe sur les émissions carbone. Ces taxes toucheraient les particuliers comme les entreprises et les bénéfices seraient affectés uniquement aux investissements pour la transition écologique.