Créer un service civique de protection civile climatique pour faire face aux catastrophes que pourrait provoquer le réchauffement climatique si les objectifs de réduction des GES de la COP 21 ne sont pas atteints (ce qui est de plus en plus probable). De même que personne ne souhaite la guerre mais consent à entretenir une armée, nous devons nous préparer au pire. Ce service civique serait destiné à former les citoyens pour faire face aux crises climatiques (inondations, tempête, canicule, incendie, afflux de réfugiés…). Il permettrait de disposer d’une réserve opérationnelle de conscrits et de réservistes. Les conscrits pourraient aussi intervenir en prévention. Enfin, ce service civique nous permettrait d’apporter le soutien de la France à ses voisins.  L’encadrement serait assuré par la protection civile, les pompiers ou des ONG sélectionnées.