Pour lutter contre l'obscurantisme qui menace à nouveau la France, il est possible par exemple: - d'imposer à toute chaîne diffusée en France un quota de programmes éducatifs dans les domaines social, économique et environmental, car les solutions aux problèmes environnementaux passent par une compréhension des facteurs sociaux et économiques. - proposer dans les programmes scolaires ou les choix d'options, plus de modules sociaux, économiques et environnementaux dès le plus jeune âge, y compris plus de temps à l'extérieur des murs d'une salle de classe. Préserver l'environnement ne peut se faire sans le développement d'une appréciation profonde pour l'environnement dès le plus jeune âge.