Bonjour,  La biodiversité  repose en premier sur une agriculture responsable.  Aujourd'hui la transition des agriculteurs vers le bio  pose 3 problèmes:  Le premier : il faut payer un droit à ne pas polluer : la certification bio. Si la certification est nécessaire il n'est pas normal quelle soit basé sur le principe " non pollueur = payeur" donc elle doit être financé autrement.   Le second : l'accompagnement des agriculteurs de la production industrielle vers le bio: au delà du fait qu'il faut 3 ans de culture en bio avant d'être certifié bio et de bénéficier des tarifs du bio, il faut produire à très faible rendement sans espoir de revenus adaptés  Ceci présente un risque certain de faillite qui freine nombre d'agriculteurs. La France a su, dans les années 60, accompagner les agriculteurs vers l'agro industriel, il me semblerai bien venu de les accompagner vers le bio autrement que par de la com. Afin d'amorcer la pompe,  il serait utile de commencer par ceux  qui ne peuvent pratiquement plus vivre de leur exploitation.: ils couterons beaucoup plus cher à la société (via les aides sociales) et à l'écologie ( par la reprise de leur terres par des agriculteurs industriels). Le troisième: nos citadins et touristes apprécient les paysages campagnard, or ce sont les ruraux qui les entretiennent gratuitement. Quand à dire qu'ils bénéficient de la vente directe,  seule une faible part oui,  pour le reste non.   Je voudrait juste donner un exemple: En 92 mon beau père à arraché des vignes en culture classique. Après 8 ans de jachère j'ai planté des oliviers en bio.  Je les laisse en herbe pour des raisons écologiques.  Il a fallut 20 ans pour que l'herbe revienne correctement et que la terre se  recharge en vers de terre.  Aucun agriculteur ne peut se permettre un tel délai. Cordialement Alain NICOLAS