Des économies raisonnées, basées non pas sur le profit de quelques-uns mais sur l'impact environnemental de la production. A titre d'exemple fabriquer une source d'énergie basée sur une production de plante est une hérésie environnementale (monoculture, engrais, appauvrissement des sols, pollution des nappes, confiscation des terres nourricières des populations, disparition des espèces...) Consommer moins, facturer les coûts correspondants aux distances réalisés par les produits depuis sa source jusqu'à son lieu de mise en vente à partir du moment où ils quittent leur région de production. Cette proposition est valable pour des produits industrialisés avec cumul des éléments simples jusqu'au produit fini ( x éléments simples  = lieu d'assemblage = plateforme de livraison = lieu de vente). Taxer aux frontières tous les produits étrangers arrivant par camions pour favoriser les transports moins polluants (ferroviaires et fluviaux)