Privilégier les sources naturelles (soleil, marée, vent,..) pour produire de l'énergie afin de sortir du monopole des pays producteurs de pétrole ('voir chanson de M. Sardou : ils ont le pétrole' ).   Ralentir ou stopper les grandes exploitations agricoles dans des zones non propices.   Favoriser les transports en commun, le co-voiturage, ... par des réductions sur les assurances, sur les tickets de train, de bus, ...   Au niveau de l'état, favoriser les déplacements autre que l'avion et réduire le parc automobile des hauts fonctionnaires.