Favoriser la transition écologique et le développement durable à travers une réduction de la TVA en fonction d’un indice écologique et de proximité.   Proposition concrète : réduction de la TVA sur les produits de consommation, matériels, matières premières et énergie en fonction d’un indice représentatif de la qualité écologique (pollution, déchets et rejets du processus de fabrication, recyclabilité, impact sur la biodiversité et la santé) et de la proximité du lieu de production. Étant donné que la mise en place d’un tel indice peut durer un certain nombre d’années, dans un premier temps la réduction de la TVA peut se baser sur la distance entre le lieu de production et celui de consommation ainsi que du type de transport, ce qui serait plus rapide à mettre en œuvre.  On peut aussi envisager de l’étendre aux services, en fonction de qualité écologique du service et la proximité ou l’éloignement de l’entreprise prestataire.  Comment l’appliquer :  •	Principe : par exemple, sur la TVA actuelle de 20 %, on pourrait décider une marge de 8% qui varierait en fonction de la qualité écologique et de la distance ; les produits écologiques « kilomètre zéro » seraient alors taxés à 12%,  les produits nationaux peu contaminants auraient une taxation intermédiaire et les produits très polluants ou en provenance de pays ou continents lointains continueraient avec l’imposition actuelle de 20%. De même, les produits agricoles taxés à 10% pourraient bénéficier d’un rabais proportionnel à la distance de x% s’ils proviennent de la production locale bio, jusqu’à 0%  (TVA 10%) pour ceux qui proviennent d’autres continents ou de méthodes de culture consommatrices d’énergie fossiles et/ou polluantes.   •	L’indice écologique : il tiendrait compte de l’impact du produit et son processus de fabrication sur l’environnement (bilan carbone, pollution locale, réduction de la biodiversité) et de sa place dans un cycle de récupération des matières premières et de l’énergie. Ceci demande de développer une meilleure traçabilité des produits, de l’exiger de la part d’autres pays, et de se mettre d’accord sur les paramètres de l’indice, qui s’appliquerait sous la forme d’un algorithme officiel. •	Comment prendre en compte la distance ? on peut envisager deux sortes d’évaluation de la distance. L’une, complètement écologique, qui prendrait en compte la distance réelle en kilomètres. L’autre, plus facile à mettre en place et qui aurait pour but de privilégier les produits nationaux -présentant par contre une plus faible objectivité écologique- basée sur l’établissement de zones du type « local », « régional », « national »,  « UE »,  « périphérie UE », « extracontinental ». Un algorithme officiel calculerait la TVA en fonction du point de vente du produit et des données sur son lieu de production. •	Produits composites : la plupart des produits étant composés de pièces et matériels de différences provenances, le système à mettre en place devra mener une comptabilité qui définira un indice et une distance pondérée pour chaque produit en fonction de ses constituants. Avec les moyens modernes, il suffit d’établir une traçabilité des composants et un algorithme officiel qui calcule la pondération. Comme pour la TVA actuelle, à chaque étape de fabrication d’un produit, le pourcentage est recalculé. Les pays qui entrent dans ce système utiliseraient les mêmes paramètres, et les pays qui refusent de collaborer en ne donnant pas d’informations fiables sur le lieu de production et la qualité écologique seraient pénalisés par l’application du pourcentage le plus défavorable.  •	Champ d’application : cette mesure peut s’appliquer exclusivement en France, mais elle aurait un maximum d’effet si elle est adoptée par le plus grand nombre possible de pays, par exemple toute l’Union Européenne.    Avantages :  Par rapport à la taxe sur les carburants fossiles qui a motivé la révolte des « Gilets jaunes », cette mesure aurait comme avantage de favoriser l’économie des ménages, vu qu’il s’agit d’une réduction des taxes. Elle est compatible avec une taxe carbone qui devrait s’appliquer aux industries et importations de combustibles fossiles (taxe CO2), cette déduction offrant des solutions aux consommateurs et travailleurs pour compenser la hausse, tout en les orientant vers des sources d’énergie moins polluantes.  De plus, elle favoriserait  •	la transition écologique, en bénéficiant aux produits qui ont besoin de moins de transport, et aux énergies renouvelables –locales- par rapport aux énergies fossiles. •	Les modes de production écologiques •	la production locale, les emplois et le repeuplement des zones rurales •	les marchés des produits agricoles et matières premières, qui seraient plus justes.