Tout d'abord, commencer par réfléchir à long terme et prendre conscience de l'extrême urgence de la situation de la biodiversité et de l'humanité !!! Créer une prise de conscience collective, planétaire, un élan général de façon à ce que chacun dans son quotidien oeuvre dans cette direction. Recréer un lien fort à la nature pour chaque enfant ! Instaurer par exemple une matinée par semaine dans la nature pour tous les enfants où ils seraient libres de manipuler, expérimenter, inventer à partir d'éléments naturels.  Eduquer à la créativité, à la résilience en favorisant des approches alternatives au sein de l'éducation nationale.  Puis plus concrètement mettre en place des ceintures vertes de maraichage biologique autour de chaque ville, replanter des arbres, des haies et généraliser la végétalisation des toitures, stopper le développement de l'empreinte humaine au détriment des espaces agricoles ou naturels, créer des trames vertes et bleues sur l'ensemble du territoire.  Favoriser le télétravail quand cela est possible, instaurer des crédits de voyages en avion (nombre de crédits pour les particuliers et nombre de crédits différents pour les entreprises) et faire disparaitre les bateaux de croisière, généraliser le transport de marchandises en trains, péniches et bateaux,supprimer de la vente les voitures polluantes, généraliser l'utilisation de biocarburants et des voitures électriques en ville. Diminuer l'éclairage public nocturne (système de détecteur, arrêt de 1h à 5h du matin ou 1 lampadaire sur 2 allumé par exemple), favoriser le développement du secteur de l 'occasion (vêtements, jouets...), généraliser l'utilisation de "plastique végétal"(cf nouvelles créations de Lego). Enfin concernant l'agriculture, favoriser la conversion à l'agriculture bio sur tout le territoire, interdire tous les pesticides le plus rapidement possible (et en attendant, les interdire dans une zone de 200m à proximité des lieux publics comme les crèches, les écoles...), généraliser la permaculture, la biodynamie et l'agroforesterie afin de respecter le vivant, développer les cantines bio en collectivités accompagnées d'un repas végétarien 2 jours/semaine.