Apporter une politique écologique globale, cohérente, mise en place d'urgence. Pour faire simple, mettre l'argent au bon endroit ! Tout ce qui est va dans le sens des engagements de la COP 21, dont notre pays était si fier de le signer sur son sol ! Ex : Investissements de recherche sur des industries propres, d'avenir, des solutions de nettoyage et recyclage des immondices plastiques. En parfaite cohérence, taper (FORT !) au portefeuille et au pénal sur tous ceux, et notamment les industriels, qui ne respectent pas des normes écologiques drastiques. Depuis 2017, notre gouvernement a les moyens de créer des lois dans l'urgence, pour le meilleur comme pour le pire : Aujourd'hui il faut faire le meilleur : Créer dans la Loi la notion de Crime Ecologique.