Transparence et respect.	 	Sans aucun doute, ce qui decidera de l’avenir de nos enfants  - Pourquoi ne pas voir l’ecologie comme un opportunite et plus comme un problème ? De nouveaux conseillers avec cet etat d’esprit ( certes contradictoire par rapport à aujourd’hui ) permettrait une evolution en ce sens. Et bien sur traduire les orientations en actes concrets. => Objectif : Faire de la France non pas un leader dans le domaine, mais bien le premier pays ecologique ( notion à definir ) au monde   -  Privilegier / Soutenir les economies locales, solidaires, circulaires et/ou ecologiques : Ceci devrait permettre aux personnes qui ne se reconnaissent pas dans le systeme actuel de pouvoir se realiser et evoluer vers un mode de vie plus ecologique ( en plus de pouvoir augmenter leur pourvoir d’achat ) => Objectifs : Permettre à de nombreuses personnes de se realiser et d’apporter aux Francais une vraie alternative aux produits de la mondialisation, faire revivre nos campagnes, ...  - Respect de la nature ( Fin de la nature = fin de l’humanite) : - Enseigner la notion respect à l’ecole - Re-evaluer les besoins et decisions ( Nuisibles comme le renard vs la maladie de Lyme, declassement des cours d’eau, industrialisation de nos forets, chasse à la glu, GCO... ) 	=> Objectif : Permettre à nos enfants de pouvoir esperer un avenir où la bio-diversité (indispensable et vitale) sera preservée et en constante augmentation.   - Autoriser / Privilegier les savoirs et heritages ancestraux ( vente libre des graines, fin de la “guerre” de l’ortie, plantes medicinales / Medecine Traditionnelle Chinoise...) => Objectifs : Autoriser une vraie alternative aux geants qui imposent des produits et conserver, promouvoir des pratiques qui ont fait leur preuve au fil des ages et pourraient permettre des economies ( par ex utilisation de plantes medicinales pour la “bobologie” )