Préserver la biodiversité, en particulier les insectes pollénisateurs, et les fonds marins Moyens : 	- Mener des études sérieuses et indépendante sur les cocktails de pesticides 	- Prendre des mesures d'urgence pour l'interdiction des pesticides tueurs d'abeille 	- Mettre en place une agriculture raisonnée se passant de ces produits, les solutions existent 	- Interdire la pêche au chalut dans les eaux françaises, sanctuariser nos fonds marins 	- Restaurer les haies et interdire que celles existantes soient enlevées 	- Interdire l'extermination animale menée par certains agriculteurs, par exemple contre les lapins 	- Obliger à un recyclage total du plastique en le consignant sur tout type d'appareil ou d'objet (bouteilles, boites, carters, sacs, etc). Les parties en plastique doivent donc être facilement démontables. Le poids du plastique utilisé doit être maîtrisé et la consigne fixée au poids. Chaque concitoyen doit amener son plastique à la déchetterie pour être remboursé de sa consigne.  	- Planifier l'obligation du remplacement total du plastique par des matériaux biodégradables, sauf dans les situations où la dégradabilité n'est pas souhaitable et où l'on maîtrise parfaitement le recyclage total (les produits électroménagers sont des candidats possibles à condition d'en maîtriser le recyclage)