29.	« biodiversité et climat » Arrêter de considérer que la compétitivité est seulement celle du prix. Nous avons des entreprises de luxe qui s’exportent très bien et sont des mines d’équilibre commercial. Pourquoi vous interdisez-vous de construire une agriculture « de luxe » (sol propres, goûts et textures inimitables, terroirs français [comme les vins], exclusivité).  Ma proposition : plutôt que d’aider à vendre localement les exploitations passées à la permaculture ou susceptibles de satisfaire ces critères, aidez-les à exporter et surtout à GARDER LA MAITRISE DE LA MARGE JUSQU’AU CLIENT FINAL. Une fois que certains se feront des « couilles en or », vous aurez mis en place les raisons d’une accélération de la diffusion d’une agriculture de qualité et « biodiversité friendly ».