Arrêter d'investir et de financer la voiture, au profit des autres modes de déplacement, en particulier, en ville, le vélo et la marche. S'inspirer pour cela de ce qui a été fait aux Pays Bas dans les années 70. Cesser de subventionner l'élevage et privilégier l'alimentation végétale. Taxer fortement le plastique, pour en dissuader l'usage.  Continuer les effort dans l'isolation des bâtiments. Encourager les bâtiments passif qui ont seulement un chauffage d'appoint. Limiter l'étalement des villes et se recentre sur les centres ville. Limiter la vitesse à 30 km/h presque partout en ville.