retrait des pesticides dans l'agriculture et/ou surtaxer les agriculteurs qui polluent par ces pesticides.   transition vers une alimentation plus végétale : la consommation de viande et de lait est le premier facteur de gaz à effet de serre. voici le 1er cheval de bataille à avoir ! -> lancer des campagnes pour inciter les gens à manger plus de produits végétaux et réduire la quantité de viande. Il vaut mieux manger moins de viande mais payer plus cher des meilleurs produits (élevage respectueux des animaux, les nourrissant avec des produits bio, naturels et avec moins d'antibiotiques et de pesticides...). Contribuer à changer les croyances selon laquelle il faudrait manger de la viande à tous les repas (campagnes mkt sociales?,...)  réduction des déchets et de la production des produits à usage unique et limiter dans le temps:  - le composte devrait être accessible partout - les suremballages devraient être interdits/sanctionnés - les entreprises qui surproduisent (secteur du textile, grande distribution...) sanctionnées si elle produisent un nombre trop important de produits non vendus par la suite et ensuite jetés? - limiter l'utilisation du plastique par l'ensemble des secteurs (à base de pétrole et donc tres energivores à produire puis transportés) - sanctionner plus les produits à obsolescence programmée - proposer/inciter des lieux pour réparer les objets cassés ou ne fonctionnant plus - proposer des endroits de dépots d'objets dans les quartiers pour éviter qu'ils ne finissent à la poubelle systématiquement