Faire une grande formation de partout en France obligatoire pour tout les agriculteurs pour leur apprendre les techniques permettant de diminuer l'utilisation de pesticides et insecticides. Indiquer pour tout les fruits et légumes vendus la quantité de pesticides et d'insecticides présents sur le fruit/légume afin que les consommateurs puissent choisir en toute connaissance de cause de s'empoissonner ou non. Y ajouter une mesure incitatives avec un bonus d'aide pour l'agriculteur si les fruits et légumes sont en dessous d'un seuil de pesticides/insecticides. Taxer de manière graduelle les fruits et légumes qui viennent des autres pays en fonction de leur degré de pesticides et insecticide voire interdire l'accès à partir d'un seuil trop élevé. // Pour lutter contre la destruction des habitats naturels, il faut résorber toutes les zones commerciales qui sont en entrée des grandes villes et transformer avec une nouvelle zone de type : Magasins au rez de chaussé, bureaux pour les étages 2 et 3, puis appartements résidentiels 4 et 5. On enlève un maximum les parking et on remplace par 1: des trottoirs, 2: des pistes cyclables, 3 des transports en commun et 4: des parcs et des squares avec des jeux pour nos enfants. Ensuite, s'il reste de la place, on fait des places de parking et du béton. Franchement, j'ai encore pleins d'idées et juste pas assez de place pour tout vous écrire. Il y a pleins de choses à faire...alors passez à l'action