Limiter les transports aériens et supprimer les lowcost. Idem pour le transport maritime : limiter le transport des marchandises en produisant et consommant "local" (ce qui suppose réindustrialiser notre pays). Améliorer l'efficience des transports terrestres : ne circulent que les véhicules dans lesquels toutes les places sont occupées ;  développer les pistes cyclables en ville et à la campagne ; développer le transport à la demande dans les territoires ruraux en mettant l'accent sur la flexibilité tout en veillant à l'occupation complète des véhicules.