Il faut une orientation complète environnementale et sociétale de votre politique . Dans chacun de vos mots je dois comprendre que la transition est la priorité,  partout je dois le voir . Il faut aider les gens qui veulent partir à  la campagne  et les former ce sera bien plus efficace que d 'appeler des entreprises à  y investir . Si il y a du monde elles y viendront .On ne peut pas faire de transition écologique en demandant aux gens de trier leur poubelles et continuer à leur parler et à les manager comme des cochons ...La transition doit donc être globale, tous les modes de productions de services , de commandements , doivent être écologiques c est a dire respectueux des humains et de leur environnement .