Limiter au maximum l'utilisation de l'eau potable en la rationnant pour tous, même les plus riches. Ne plus l'utiliser pour les toilettes et la douche, ni pour les industries qui n'en ont pas la nécessité. Taxer plus sévèrement les industries polluantes et faires des contrôles plus poussés sur leurs rejets. Quand au nucléaire, il n'y a pas encore de solutions pour les déchets radioactifs malheureusement. Il faut absolument en sortir pour éviter d'en produire d'avantage en développant l'énergie solaire et hydroélectrique.