Que chacun d'entre nous regarde son bilan carbone (résumé des actions) et que l'état soit exemplaire dans ses actions: Energies renouvelables pour toute nouvelle construction et rénovation. Favoriser ces ENR chez les particuliers en leur apportant une garantie contre les arnaques. La biodiversité s'effondre : l'état doit protéger les zones sensibles et en particulier les forêts actuellement surexploitées . Favoriser les déplacements doux permettrait de diminuer la pollution de l'air et représenterait une économie pour les particuliers et les collectivités . Les PDE et PDU doivent permettre de sécuriser ces déplacements.  Le Kérosène doit être taxé au même titre que les autres carburants et l'utilisation du fioul lourd sur nos eaux territoriales interdit.