Il y a urgence à changer de modèle. Il faut lutter contre toutes les surconsommations de ressources : énergie (logement et passoires thermiques, réduction de nos déplacements), aberration de notre mode de consommation alimentaire (réduction des importations en réapprenant à consommer local et surtout de saison), réduction des (sur)emballages, prioriser les circuits courts. Il faut remettre l'agroécologie et la fixation du carbone dans les sols sur le devant de la scène. C'est une chance de présenter l'agriculture comme une clé de réussite contre le réchauffement climatique avec les modes de productions adaptés.  Il faut lancer un plan de reforestation de très grande ampleur à l'instar de ce qu'on fait l'Australie et l'Inde. Il n'y a pas plus efficace que les arbres pour fixer le carbone et contenir le CO2 dans l'atmosphère. Il faut promouvoir ces actions également à l'international. Il faut remettre l'autonomie locale alimentaire au cœur des préoccupations notamment dans l'aménagement du territoire. Il faut favoriser la récréation de fermes. Il faut agir sur le logement et essentiellement l'isolation. Sur ce point il faut remettre en place des mesures incitatives pour les propriétaires. Les bailleurs s'ils ne jouent pas le jeu doivent être pénalisés sur le foncier.