Favoriser les sources d'énergie non polluantes et les solutions individuelles en supprimant les taxes sur le matériel et les installations et encourager la recherche fondamentale. Supprimer les législations trop contraignantes d'installation du matériel (par exemple l'impossibilité d'installer des éoliennes de petite taille le plus souvent).  Favoriser la voiture "propre" en détaxant et en investissant massivement dans les sources d'énergie verte (éolienne, solaire, hydro-électrique, hydrogène) tant du point de vue de la recherche pure que de celui du matériel. Imposer aux industriels la recherche et la production d'automobiles non polluantes au moins du point de vue du fonctionnement à défaut de l'être en fabrication. Exiger, imposer des prix de vente qui rendent accessibles les véhicules à tous.