Réduire drastiquement la pollution humaine. Éduquer dès le primaire au respect de l'environnement, de la biodiversité, et permettre la compréhension des phénomènes climatiques qui ont des conséquences importantes pour l'homme et la biodiversité dans son ensemble. Encore ce matin, j'ai vu un jeune garer sa voiture le temps d'une absence rapide. A t il éteint son moteur ? Non. Pour moi, la population n'est pas suffisamment éduquée au phénomène climatique. L'action de chaque personne même si cela reste insuffisant, cela réduirait déjà l'impact. Pourquoi ne pas effectuer certaines actions comme la gratuité des bus par exemple ? Cela encouragerait à moins utiliser la voiture...   De plus, le recyclage n'est pas partout ! à aix en provence, ma résidence ne le fait pas et je trouve ça aberrant ! A quand cette obligation?!  Par ailleurs, la chasse ça suffit ! On ne peut plus se promener tranquillement, les accidents se multiplient, et la chasse du renard, ce n'est pas normal ! Il permet de lutter contre la maladie de Lyme et de réduire la prolifération d'autres espèces. Ce n'est pas un nuisible ! A quand l'arrêt de la chasse du renard et l'interdiction de la chasse le week-end ?! Pourquoi une minorité de personnes gênerait tout les autres?! De plus, la France consomme déjà trop de viande ! Pourquoi en rajouter avec la chasse alors que ça pollue et que malheureusement cela ne réduit en rien le nombre d'animaux tués dans les abattoirs.. De plus, quand comptez vous augmenter les subventions données aux associations et encourager davantage les dons? Celles-ci croulent sous les dettes... Pourtant elles sont les seules à se soucier du bien être animal et humain!!!