Sortir du système politique où notre exécutif (non-représentatif du bien commun) distribue ses mesures gouvernementales en fonction des réseaux les plus activistes, les plus méthodiquement manipulateurs.  Solution : créer des jurys de citoyens sélectionnés au hasard, focalisés sur des sujets  précis (le CO2 de l'atmosphère par exemple) et informés, formés et soutenus par des universitaires non-médiatiques, des experts de l'industrie juste retraités, des mathématiciens et statisticiens qualifiés, de l'intendance, des comptables et financiers compétents ... Ces jurys amenderont les propositions de lois ou les projets de lois ... ou les rejetteront tout simplement avant le vote par l'Assemblé Nationale. La Planète est un amoncellement de systèmes interactifs naturels complexes (dont les humains), donc totalement inintelligibles par les politiciens et idéologues de service. Ces jurys seront représentatifs statistiquement de leurs concitoyens (500 à 1000 personnes ordinaires -exclusion des élus, des activistes et réseauteurs en tous genre, des journalistes et des spécialistes en manipulation de groupes-) et travailleront dans la discrétion. Pas de réunions publiques. Décision par consensus ou majorité qualifiée. S'inspirer des G1000 de l'universitaire M. David Van Reybrouck, mondialement connu pour ses travaux sur la démocratie délibérative.