Il faut aller 10 fois plus vite, il faut diviser par 10 les émissions de CO2 d’ici 2035 tout en multipliant par dix la ‘solidarité énergétique’. Les climatologues estiment que atmosphère de la planète ne peut plus absorber que 15 ans de gaz à effets de serre émis au rythme actuel. Au-delà de cette limite, les conséquences seront probablement dramatiques. Ce n’est pas dans 20 ans, ni même dans dix qu’il faut agir, c’est aujourd’hui.  Cela implique qu’à partir d’aujourd’hui, les investissements privés et publics doivent désormais être tous « bons pour la planète, bons pour le climat », notamment dans les secteurs du transport, de la rénovation de bâtiments, de l’agriculture, de l’industrie et de la production d’électricité. Par vocation et grâce à leur compétence, certains spécialistes, comme Veolia ou l’Ademe, respectent déjà cette règle pour 100% de leurs investissements. Mais les acteurs financiers généralistes (banques, assurances, assurances-vie, etc.) continuent de consacrer la plus grande partie de leur ressources à des projets « mauvais pour le climat, mauvais pour la planète », par exemple pétrole, gaz et même charbon. Pour lutter efficacement contre le dérèglement climatique, ces ressources financières doivent être réorientées vers des projets vertueux du point de vue environnemental.   Pour que le gros du bataillon, privé ou public, fasse cette mutation, il faut un mélange de contraintes réglementaires et d’amélioration de la rentabilité et la sécurité des investissements dans les projets vertueux. Exemples : interdire aux banques de financer des projets liés au charbon ; mettre en place des ‘malus climatiques’ sur les investissements traditionnels ; cautionner par des fonds de garantie publics les investissements vertueux. Je soutiens l’idée du pacte finance-climat européen annoncé récemment.  Miser uniquement sur l’impôt des particuliers pour financer la transition écologique et climatique serait une erreur car cela ne peut suffire :  -	ni qualitativement, puisqu’une telle mesure n’impliquerait nullement les autres acteurs, à savoir banques, investisseurs publics, industriels. -	ni même quantitativement, le coût de cette transition étant supérieur à  100 milliards d’euros par an pendant 20 ans Je ne dis pas qu’il ne faut pas ‘taxer’ l’utilisation par les particuliers des énergies carbonées, fossiles et bois (sauf biomasse à cycle de croissance  d’un ou deux ans) pour infléchir les comportements.  Cette taxe doit aller dans une ‘caisse spéciale transition énergétique’ qui doit aider les plus précaires d’abord : isolation résidentiel, PAC. Elle ne doit pas servir à renflouer le budget général de l’Etat, comme le gouvernement comptait probablement le faire avec la taxe gazole version 2018.   Passer tous les poids lourds et les bus au gaz d’ici 2021 et interdire le transit du pays au véhicules qui ne fonctionnent pas avec ce carburant Interdire voitures thermiques dans les villes de plus de 10 000 habitants à partir de 2025. Le Danemark a décidé de le faire à l’échelon national avant 2030. Agriculture : 1) Méthaniser les déchets agricoles et utiliser ce méthane comme gaz de ville au lieu de les laisser se dégrader à l'air libre, ce qui génère des émissions importantes de gaz à effet de serre  2) cesser l’utilisation d’engrais qui produisent du N20 (320 fois plus contributif à l'effet de serre que le CO2)  Conserver le parc nucléaire le temps de maîtriser nos émissions de gaz à effet de serre, car, n'émettant pas de gaz à effet de serre, ce mode de production d'électricité ne menace pas le climat. Nous n'avons pas les ressources financières pour financer à la fois les mesures énumérées ci-dessus et la mutation des moyens de production d'électricité du nucléaire vers les modes de production renouvelables.  Une fois que nous aurons stoppé les dérèglements climatiques, il sera toujours temps d'entamer ce deuxième chantier si on a les moyens.