Beaucoup ! Inciter vigoureusement à faire réduire les consommations d'eau et d'électricité des particuliers et des entreprises (privées et publiques) quelques exemples :  - interdire l'éclairage de nuit dans les magasins ou entreprises qui sont fermés,  - pénaliser les magasins qui ont choisi comme ouverture, de grandes portes automatiques par lesquelles s'engouffre le froid et qui nécessitent une grosse soufflerie chaude juste après les portes ! - taxer plus nos consommations (eau, gaz, électricité...) en gardant un seuil "vital" à prix faible et ajouter un prix beaucoup plus élevé pour les suppléments de consommation (ce qui limiterait les piscines individuelles) - arrêter avec les fermetures des piscines publiques : s'il y en avait plus (ou moins  de fermetures) il y aurait moins de piscines personnelles et les gens feraient moins de kms pour se rendre dans une piscine publique découverte ; lieu de rencontre bien plus intéressant qu'un bar ! et les enfants apprendraient bien mieux à nager qu'avec les enseignants des écoles primaires ! - augmenter le prix des carburants et mettre en place en parallèle un dédommagement pour les trajets domicile/travail ce qui finalement permettrait de pénaliser tous les autres trajets qui sont bien souvent très mal gérés et bien trop fréquents. - Obliger les communes a augmenter les voies cyclables et pédestres en campagne (la route est beaucoup trop dominée par les voitures et les camions qui roulent très vite sur les routes de campagne et qui n'en sont jamais pénalisés) en réaménageant des chemins (qui existaient d’ailleurs, avant le remembrement !) et faire des campagnes de sensibilisation au partage de la route (voitures et camions doublent trop près des vélos des enfants, ou les doublent parfois dans un virage sans visibilité...)  Faire des campagnes de réapprentissage de ce qu'est un légume ou un fruit de local ET de saison car tout ceux qui ne jardinent pas (c'est à dire la majeure partie des habitants) croient que les tomates, poivrons, aubergines, courgettes concombres poussent toute l'année dans notre pays ! tout le monde trouve normal qu'il y ait des fraises à la st valentin ! même dans les cantines dites "responsables", qui cuisinent beaucoup de produits locaux on trouve des tomates toute l'année ; or, c'est vrai que Savéol fait des tomates en Bretagne toute l'année, mais dans des serres chauffées et éclairées au néons violets toute l'année ! ce qui est un non sens complet pour le climat ! en plus elles n'ont aucun gout !  Pénaliser les importations des légumes, fruits et viandes que nous savons produire chez nous et les entreprises agro alimentaires qui en utilisent. Que chaque ville ou village soit dans l'obligation d'avoir les maraichers chez lui pour nourrir sa population.  Je connais plusieurs personnes qui brulent toutes les semaines leurs sacs poubelle et je trouve cela scandaleux !! Alors que nous faisons nous même parti d'un groupe qui agissons pour réduire nos déchets et surtout le plastique, je pense qu'il y aura toujours des gens tout a fait insensibles à la préservation de la planète et donc de l'humain. il faut donc que les plastiques ne soient plus vendus ! Il faut pénaliser les entreprises qui emballent leurs productions avec du plastique (car fabriquer un emballage coute de l'eau, de l'électricité et du carburant - pour qu'ensuite il soit jeté ! et donc polluant in fine soit de la terre, soit de l'air)  Inciter les industriels à moins produire d'objets en plastique Faire des campagnes de communication auprès du grand public contre le plastique (un objet en plastique bien souvent dur beaucoup moins longtemps qu'un objet en bois ou en métal...)  Favoriser les entreprises qui embauchent du personnel "local" qui viendrait travailler sans voiture Favoriser les entreprises qui s'approvisionnent local.   Qu'il soit affiché DE FAÇON VISIBLE d'où proviennent les objets que nous achetons, combien de km ils ont fait, et quel sera le devenir dudit objet lorsqu'il sera en panne.  Obliger les entreprises à ne vendre que des objets garantis 10 ans.   Que les voyages en avions (très polluants) coutent plus cher au consommateurs qu'un voyage en train. Qu'il y ai plus de trains, plus d'horaires à plus petit prix. Le train est trop cher dès qu'on voyage à plusieurs ! (bien plus cher pour une famille que la voiture malheureusement et même avec la carte famille nombreuse !)