Imposé aux plus grands pollueurs de la planète, les usines de productions (voiture, téléphone, vêtements, electro-domestique, denrées alimentaires et tous les autres produits en surproductions...), des taxes sur la production.   plus on produit de ressource plus on détériore et plus on gâche.  Toutes entreprises produisant des ressources à la vente devrait avoir une taxe sur sa production, taxe qu'il ne doit pas être répercuter à son client final le consommateur.   Ce n'est pas le consommateur qu'il faut sensibiliser, c'est le producteur, c'est exactement le même combat que pour les drogues dures, il y aura toujours des consommateurs et des sur-consommateurs, réduisons la production ou taxons la production pour développer des projets pour compenser leur empreinte énergétiques, voir même exigeons que ces entreprises aient un bilan énergétiques positifs, si ils produisent ils doivent recycler et produire des projets a fort impact environnementale.  Prenons l'exemple d'une société produisant des pneumatiques pour voiture, ils doivent les récupérer, les retraités et faire en sorte qu'ils soient 100% réutilisable.