faire découvrir (ou re-découvrir) dès le primaire, puis toute l'année scolaire la biodiversité et son utilité, faire contribuer aux petits, scolaires et adultes,(rsa, chomage, volontaires) au nettoyage de la nature en commençant par sa commune, mettre en valeur et faire entretenir par les petits et les grands les végétaux mis en place et en faire installer d'autres, et comprendre l'intérêt pour l'humain et la faune, planter notamment des végétaux "alimentaires" pour inciter au respect et en voir l'utilité, installer des pommiers plutôt que des platanes. des framboisiers plutôt que des haies "classiques", selectionner en fonction des régions et (re)faire prendre conscience que nous avons besoin de la nature pour vivre mais que la nature peut vivre sans nous.(humains). Cesser de laisser des manifestants brûler des pneus lors de manifestations, cesser les écobuages. réapprendre aux particuliers à gérer leurs déchets.