Un plan Marshall de l’ecologie. Considerer la transition écologique comme une aubaine! Arrêtez de remettre à demain ce qui doit être fait aujourd’hui. Il est irresponsable de reculer devant les lobbyistes. C’est honteux!  Chaque projet national doit être évalué sur son versant écologique. L’Etat et les collectivités locales se doivent d’être exemplaires dans leurs appels d’offres qui doivent prendre en compte l’aspect écologique, dans la chasse au gaspillage.... Lorsque des subventions pour une rénovation écologique sont décidées, empêchées les vendeurs d’augmenter leur marge sur le dos des contribuables afin que ces derniers en bénéficient réellement.