L'interdiction des moteurs thermiques pour les voitures paraît encore lointaine, mais aujourd'hui en Chine certaines villes ont déjà interdit les 2 roues à moteur thermique. La France pourrait faire de même en commençant par les petites cylindrées puis en l'étendant progressivement à tous les 2 roues, ce qui permettrait de réduire 2 pollutions à la fois : atmosphérique et sonore. La technologie électrique avec batterie est aujourd'hui assez mature pour l'appliquer à grande échelle aux 2 roues puisqu'ils ne nécessitent pas aussi grande quantité d'énergie que les voitures. Cela pourrait même faire baisser les vols puisque que voler un engin dont la batterie a été ôtée pour être rechargée chez soi n'a pas d'intérêt. Et cela constituerait un premier pas avant de passer aux voitures.