Faire de la protection des ressources en eau (douce notamment) une des priorités ... car non seulement l'eau douce est une ressource rare, sans laquelle nous mourrons, mais en plus, une politique de  protection de cette ressource est un moyen transversal qui à coup sûr aurait un impact positif direct beaucoup plus large sur l'environnement en général.  Que faire ? 1. Sensibiliser l'ensemble des populations sur la quantité d eau douce sur terre, sur sa valeur précieuse, sur l'impact des pollutions et gaspillages.  2. Organiser des conférences participatives dans chaque communes pour améliorer la gestion de l'eau ! 3. Créer des agences de veille  2. Éduquer (écoles) 3. Créer au sein des mairies un comité de gestion de l'eau chargé de faire un bilan de gestion de l'eau (consommation, qualité des nappes phréatiques, de l'eau du robinet, etc....) en contact avec les agences (soutenu par un organisme/ministère) gouvernemental