la réponse doit être mondiale, le premier défit de la planète est de concilier population humaine et biodiversité. Or partout sur la planète cette biodiversité est saccagée par la démographie galopante. Il est illusoire de penser qu'on pourra s'attaquer aux grands défits dans ce domaine (et dans bien d'autres : alimentation, logement, pollution, développement, mais aussi migrations, guerres,...) sans s'attaquer au grand chantier de la maîtrise de la démographie. C'est un sujet absolument tabou, aucun média n'en parle et pourtant c'est le coeur de beaucoup de problématique. Les zones naturelles (en particulier tropicales) se réduisent comme une peau de chagrin mais comment faire quand la population augmente inexorablement. Ces populations ont besoin de terres pour se loger, se nourrir,... Il faut un grand plan de maîtrise de la natalité. Il faut oeuvrer pour un développement économique dans une décroissance démographique. La progression du niveau de vie n'est pas incompatible avec la protection de l'environnement et de la biodiversité, mais cela uniquement si on maîtrise la démographie. Pour cela on n'a pas besoin de prôner la politique de l'enfant unique mais il faut une campagne mondiale pour limiter à 2 le nombre d'enfants par femme. Dans le confort de nos sociétés occidentales, certains trouveront ce type de mesure liberticide, mais on n'imagine pas dans quel état dramatique se trouvent une grande partie de la planète.