Il a été montré largement, qu'en dehors des exploitations polyculture élevage, l'agriculture biologique n'est pas viable économiquement non seulement pour le paysan, mais aussi pour l'économie nationale (nos exportations). Ceci est en plus conforter par l'idée qu'il faut supprimer la TVA sur les produits bios. Même ceux importés ?  Déplacer les subventions nationales et européennes sur des solutions alternatives (zéro résidus dans les produits alimentaires, réduction des intrants, agriculture raisonnée, rendre plus contraignants les CEPP, etc. ...). Il y a des solutions en dehors du bio.