La mobilité électrique et notamment par la voiture, les bus, les vélos, les trottinettes, etc.... n'est pas une varie solution alternative pour endiguer et réduire l'impact sur le réchauffement climatique. Mais une fausse bonne idée présentée et entretenues par les gouvernements successifs en France. L'ADEME, pourtant un organisme public dans un de ses rapports conclut portant que la voiture électrique n'est pas plus vertueuse que la voiture thermique ! La voiture électrique produit elle aussi des particules fines en quantité quasi équivalente à un véhicule diesel selon une enquête publiée dans Sciences et Vie de janvier 2015. ! Leurs conclusions sont délibérément ignorées par les gouvernements successifs et en premier chef le ministère de l'Ecologie. Dans un consensus commun : faut pas toucher à EDF. Sauf que les politique développées par les gouvernements successifs coûtent chers aux contribuables français. Le dernier plan de financement de l'Etat pour l'installation de bornes de rechargement pour voiture électrique a été chiffré à 70 Milliards d'euros. Les communes ont et vont être incitées à investir dans ces bornes sur les budgets communaux, et donc sur vos impôts. Sans pour autant tenter de résoudre les conséquences et donc les causes du réchauffement climatique mondial. L'écologie au service du business et du lobby électrique ou un mensonge d'Etat organisé.  De plus, en France pourtant un Etat démocratique et républicain la stratégie et les choix énergétiques retenus pour et par la France n'ont jamais fait l'objet d'un Débat Public ! C'est scandaleux à l'heure de ce Grand Déballage National qui je le crains va accoucher d'une souris dont le gouvernement connait déjà le sexe, la couleur, et les moeurs génétiquement modifiés par avance.  Aux Larmes Citoyen(ne)s .....!!