arrêt des pesticides et des usines polluantes sans écouter les lobbies / à l'aide d'une règlementation européenne ou française le cas échéant. Accepter de perdre les emplois liés pour en créer d'autres liés à l'environnement grâce à des formations aidées par l'état. Impulsion plus forte et affirmée de l'état face à l'écologie . Voir les gens comme responsables et qui peuvent comprendre afin de leur donner une perspective. arrêt dans les grands magasins de plastique superflus / emballages (c'est énorme! ) plus de contrôles et de sanctions / grosses entreprises et des moyens d'enquêtes / santé publique pour savoir ce qu'il en est vraiment (arrêter de se voiler la face et agir !)en amont . /Grands groupes industriels : ils sont responsables = taxes à la pollution selon l'emballage . Du concret !