Définir en France, et idéalement en Europe puis dans le monde, pour chaque secteur économique (industrie, agriculture, services), un calendrier de mise en conformité de chaque acteur avec des objectifs Green (KPI) sur un calendrier s'étalant de 5 ans (services), 7 ans (agriculture), industrie (10 ans, avec une exception à 20 ans pour le nucléaire). Aucune exception, tous les acteurs économiques doivent être recensés. Pas de taxation pendant cette période de mise en conformité, afin de ne pas altérer l'emploi. Au-delà, une taxation sur le chiffre d'affaires devra être mise en place avec un mécanisme de progression régulière (step up annuel), puis à terme une interdiction d'activité.  Pour les particuliers, les comportements Green doivent également être encouragés, avec un mécanisme de taxation en cas d'activité polluante.