la solution est au niveau des politiques et de l'europe. on peut déjà commencer par supprimer les pesticides, développer le bio et l'agriculture de proximité. subventionner les petits agriculteurs qui survivent tous grâce au RSA mais ne peuvent pas vivre de leur travail. développer les voitures écolos et subventionner leur achats. limiter le transport du fret par camion et développer le ferroutage. développer les transports en commun (rer, bus chemin de fer, bus) et réduire le coût de ces transports pour les particuliers. faire payer réellement les gros consommateurs de carburants les polluants (camions, avions etc) et arrêter de donner la possibilité à certaines usines d'acheter un droit de polluer. faire payer avec des amendes significatives les pollueurs.