- éviter les déplacement à la source avec notamment le développement du télétravail encore sous exploité dans les entreprises et les collectivités françaises. D'autant que le gain du télétravail n'est pas qu'environnemental mais également réel en terme d'efficacité (économie de temps, d'énergie, bienêtre au travail, efficacité…).  Ca parait incroyable de parcourir des dizaines de kilomètres (stress, pollution, engorgement routier,...)  pour aller retrouver un ordinateur que l'on a déjà chez soit. 1 à 2 jours de télétravail par semaine entrainerai déjà des economies significatives en terme d'énergies et d'émission de GES.  - décarboner les motorisations avec des véhicule à faible émission type hydrogène, gnv, …  - sanctionner plus lourdement les brulages de déchets et déchets verts - former à l'utilisation du bois de chauffage et renouveler le parc d'appareil de chauffage au bois avec des appareils plus performants.  - developper les ENR type solaire, éolien, méthanisation, etc...