Produire une nouvelle voiture pollue énormément.  La pollution d'un véhicule, au cours de sa vie, tient pour 1/3 à sa production, 1/3 à sa consommation de carburant et 1/3 aux poussières des freins et des pneus (source: Ademe).  Plutôt que de produire de nouvelle voiture électrique, permettre de convertir le parc actuel a de nombreux avantages : - Création d'emploi - Bien plus rapide pour réduire les émissions du parc automobile que d'attendre que tout le pays ait eu les moyens de s'offrir un véhicule électrique neuf - Bien plus écologique, la voiture ayant déjà été produite - Solution technique pour une telle conversion très simple.   De nombreux pays, y compris européen, l'autorise déjà et permette une réception du véhicule converti à titre isolé. - La France ne l'interdit pas mais ne dispose d'aucun cadre légal pour cette homologation, pourquoi et quand met-on cela en place ? - il faut aller plus loin qu'une réception à titre isolée et permettre d'homologuer une solution globale pour chaque modèle de voitures, afin de réduire les coûts et les risques industriels.