Toutes les sonnettes d'alarme sont tirées quelque soit le domaine : pollution de l'air, de l'eau, des sols, disparition des espèces animales, végétales.... Je pense qu'il faut accès notre énergie sur ce problème qui est crucial et mettre tous les moyens en ce sens.  Concernant l'air : se tourner vers des énergies propres, avec une baisse radicale des émissions de tous gaz néfastes : obliger les industriels à modifier leur comportement et penser autrement ( fini l'époque ou le seul but est de s'enrichir) ; travailler sur les transports en commun propre, le tout auto n'a plus de sens ; utiliser l'énergie du soleil, de l'eau pour remplacer le nucléaire ; aider, vraiment aider,  toutes les communes et les ménage à la mise en pace de panneaux photovoltaïque, et que chacun puisse gérer sa propre énergie (je roule en voiture électrique, mais la centrale de notre commune est au fuel!!!)  Pour la pollution de l'eau, obliger les industriels à bannir le plastique, les suremballages ; améliorer l'éducation des habitants en ce sens, les communes peuvent montrer l'exemple et aider la population. Bannir les hyper marché et revenir au bon sens,  les fruits et légumes seront en vente sur les marchés, la viande chez le boucher et le poisson à la poissonnerie... les produits ménager chez le droguiste....  Se tourner vers une agriculture saine et sans pesticide pour la santé de tous, idem pour tous les produits ménagers. Favoriser les formations et l'éducation en ce sens, pour que chacun puisse être directement lié à une action majeur envers la survie de notre planète. Ainsi, nous trouverons aussi du travail pour tout le monde.  Polluer les sols et les nappes phréatiques quand beaucoup de solutions naturelles existent... besoin urgent de se saisir de toutes les initiatives qui existent et les multiplier.  La chasse n'est pas une activité de loisir, à bannir.  Règlementer l'élevage et apprendre à se nourrir autrement, qui a envie aujourd'hui de manger une viande qui a subit pleins de traitement et bourrer d'hormones pour produire plus!!  Tourner le dos à tous les lobbyistes sans exception. Chaque être humain est capable de faire mieux et surtout plus juste et plus raisonné.