Chaque citoyen est désormais sensibiliser à la problématique de transition écologique, aux diverses menaces liées à une trop forte augmentation des températures et à la nécessité de tout faire pour respecter la trajectoire d'une hausse maitrisée inférieure à 1.5° C en 2050. Comment le rendre acteur du changement nécessaire ? Des mesures coercitives telles que celles envisagées en Chine semblent encore pouvoir être évitées si chaque citoyen accepte de fortement réduire ses émissions de CO2 et plus largement son impact négatif sur la biodiversité en devenant acteur du changement et en choisissant les leviers permettant d'atteindre les objectifs fixés (par l'Etat et le Ministère de la transition écologique qui doivent donner la mesure). Nous remplissons tous une déclaration d'impôt et disposons d'une carte d'électeur. Pourquoi ne pas créer un passeport CO2 renvoyant à une déclaration en ligne de nos modes de vie (habitat, mobilité, consommation de biens et services, aérien, alimentation et besoin en eau)  afin de prendre conscience, mesurer et définir nous-mêmes les axes de progrès ou privations nécessaires pour un futur souhaitable. Par ailleurs, Il ne sera pas question de pouvoir compenser les émissions des mauvais élèves car cela conduit à des comportements malsains ou l'argent continue à régir les relations entre les individus ou Etats.   Plusieurs logiciels pédagogiques existent déjà sur différents sites (WAG, Goodplanet) mais le notoriété reste très faible et chaque ONG demeure incapable de mener des actions conjointes. Si l'Affaire du Siècle ou la récente commission environnement créée au sein du CESE contredit un peu mon propos, il n'en demeure pas moins que rien n'a été prévu pour pouvoir utiliser les données de ces 2 millions de signataires. La France subit 50000 gilets jaunes et n'entend pas les revendications de millions d'individus. Curieux. Un passeport pédagogique CO2 ou plus largement nommé passeport pédagogique climat & biodiversité permettrait à chaque citoyen d'exercer son libre arbitre pour réduire son impact sur la dégradation de la planète en choisissant de limiter ses déplacements en avion ou en voiture, en consommation de viande, en utilisation d'eau etc.… Ce passeport pourrait également devenir un moyen ludique d'atteindre les objectifs fixés sans imposer des interdictions et sans stigmatiser les choix des uns et des autres dans la mesure où chacun aura à rendre des comptes sur son bilan annuel, ce qui permettrait au gouvernement de dégager une tendance et d'orienter sa politique en fonction des résultats obtenus.  Une mesure concrète pour accompagner la force d'un récit qui visera à rompre avec la croissance infinie du modèle actuel dans un monde fini.