Inciter et obliger les industriels à utiliser une partie de leur recette pour rendre leur processus de fabrication et leur produits moins polluants . En terme d utilisation de l énergie et de recyclage . Imposer l utilisation d’énergie renouvelable dans tous les bâtiments publics . Améliorer le réseau de station de rechargement électrique pour permettre le passage au transport électrique. Enfin taxer fortement les produits venant de pays ne respectant pas les accords de Paris ou n adhérant pas à ces accords . A régler au niveau européen et mondiale (omc)