La réponse est multiple. Le dérèglement climatique est dû principalement aux activités humaines. Les autres problèmes évoqués ici (pollution, érosion du littoral disparition des espèces) sont intimement liés à ce dérèglement. Il faut impérativement conserver la vitesse limite à 80 km/h et ne pas céder aux arguments fallacieux tirés de fausses études. C'est regrettable mais si les automobilistes refusent de comprendre, il faut multiplier les contrôles radars aléatoires au moyen de voitures banalisées.  Dans le même temps, il conviendrait d'aider les industriels qui cherchent à remplacer les moteurs traditionnels par des moteurs à énergie nouvelle, l'électricité n'étant pas la panacée. Il faut aider non seulement les industries françaises mais exporter nos technologies vers les pays émergents, le monde entier étant concerné.  Il faut également favoriser les transports en commun en les rendant gratuits et en les multipliant. En effet, faire rouler des bus, comme on le voit actuellement,  pour deux ou trois personnes est très coûteux pour les collectivités et l'État. Pourquoi ne pas augmenter ce coût mais avoir en contrepartie des bus pleins et moins de voitures ?  Pour les transports de marchandises, il faut remettre en chantier les portiques de péages lâchement abandonnés par un gouvernement précédent. Les péages pourraient, bien entendu, être modulés en fonction de la provenance des transporteurs. Le ferroutage est également une solution, on en parle depuis des dizaines d'années mais on ne fait rien pour le mettre en œuvre. Les poids lourds qui ne font que traverser la France ou qui parcourent de longues distances sur nos routes devraient être contraints de voyager par le train. Je ne connais pas les avantages du transport fluvial mais on pourrait voir aussi de ce côté. En ce qui concerne les industries polluantes, là encore, il faut aider les entreprises à modifier leurs productions et sanctionner celles qui, malgré les aides, ne font pas l'effort. Bien entendu, l'aide devra être étendue aux pays qui n'ont pas nos moyens et nos technologies. Je pense que l'Europe a un rôle important à jouer car la France seule n'a pas assez de pouvoir. Il appartient donc à nos dirigeants de faire pression sur nos partenaires à cet effet. Enfin, il faut dire et rappeler que nous sommes tous responsables et que nous devons tous faire des efforts à notre niveau, comme le colibri avec sa goutte d'eau. Quand on voit l'impact des campagnes publicitaires dans le comportement de nos compatriotes, je pense que l'on peut utiliser les mêmes méthodes afin que les comportements  deviennent des habitudes.