Je citerais d'abord la question de l'isolation des logements, dont je m'occupe en ce moment dans le cadre du Conseil Syndical de l'immeuble comprenant 230 lots. Il s'agit de la réduction de la consommation de vapeur fournie par la Compagnie Parisienne de Chauffage Urbain (CPCU) : isoler l'immeuble et réduire la consommation d'eau chaude. Ce faisant, c'est la CPCU qui consommera moins d'hydrocarbures pour produire la vapeur d'eau sous pression, que nous utilisons.  Concrètement, cela passe par une incitation des copropriétaires à poser des doubles vitrages (appel d'offres réalisé par le Conseil Syndical et décision individuelle), le changement de la Ventilation Mécanique Contrôlée (VMC) par un système de VMC hygro-réglable (dispositif limitant l'entrée d'air froid et réduisant de ce fait les besoins en chauffage), la pose de robinets thermostatiques sur les radiateurs afin de limiter le chauffage dans chaque appartement.  Tous ces dispositifs sont à peu près décidables dans le cadre d'une augmentation raisonnable du budget courant de la copropriété. Ce n'est pas le cas de l'opération d'isolation des murs du bâtiment par une isolation thermique extérieure, qui va réclamer un budget égal à environ 4 à 6 fois le budget annuel de la copropriété.   Sur ce point, une idée serait que la copropriété, pourvu qu'elle soit solvable, puisse faire un emprunt bonifié à long terme (15 ou 20 ans) et que cet emprunt soit réparti par le syndic de copropriété sur chacun des copropriétaires.   L'emprunt serait attaché au lot et serait transféré en cas de vente de ce lot.  Je voudrais ensuite indiquer un autre problème majeur : les aliments que nous ingérons qui contiennent tous ces produits ajoutés par l'agriculture et l'industrie agroalimentaire. Ils provoquent un grand nombre de décès prématurés et de malformations, c'est scientifiquement prouvé et les décideurs feignent de l'ignorer sous l'influence des lobbys. Il est URGENT, pour notre survie et celle de nos descendants de les interdire plus rapidement : pesticides, insecticides, additifs en tout genre, matières plastiques d'emballages, .... Il est URGENT d'arrêter cette spirale vers l'alimentation chimique et de se réorienter beaucoup plus rapidement vers une alimentation BIO avec des produits sains cultivés à proximité.