Il est absolument urgent de préserver les ressources en EAU et de ne pas les gaspiller. Une taxe exponentiel au m3 en fonction d'une moyenne régional et du nombre de personnes par foyer. Créer des bassins, mares; étang de retenue, zone d'infiltration pour recharger les nappes. Obligation pour les parkings ou grandes surfaces couvertes de stocker les eaux de pluie et de les infiltrer en période de sécheresse. les variétés cultivées doivent être adapter aux ressources et non l'inverse, on ne plante pas de maïs ou de riz en zone de sécheresse, il faut donner des limites aux agriculteur sur les prélèvements en eau. Les informations météorologique (chaleur; précipitation; vent) doivent être en accès libre et gratuites ainsi que les l'évolution du climat (météo France). Un rapport par commune doit être fait sur l’évolution possible du climat sur 50 ans, les citoyens doivent être informés. Ne plus rien gaspiller tout doit être trier, recycler et pour cela interdiction d’enfouissement des déchets. No déchets sont des ressources. L'isolation des bâtiments doit être CONTRÔLÉ (épaisseur qualité) et correspondre à une norme draconienne, pour le neuf , l'ancien, le locatif. En contrepartie, Plus de TVA sur les isolants, plus d’impôt sur les entreprises fabricant ses isolants en France voir ceux qui les poses. Tous les chauffages fioul ou gaz devront être supprimés en 10 ans. Obligation d'un chauffage et d'une production d'eau chaude en solaire thermique avec un minimum de 50 pourcent des besoins avec un appoint en chauffage au bois ou pompe à chaleur ou électrique. Obligation dans le logement neuf d'avoir une surface de toiture la mieux orienté pour une future production d’électricité photovoltaïque et solaire thermique; sud est; sud; sud ouest. Obligation pour les logement neuf au delà de 80 m2 d'avoir un bâtiment à étage le plus compact possible, donc d'avantage de terre arable, les agriculteurs seront contents et moins de chauffage et de béton. Pour la vente de logement ceux ne répondants pas à une performance d'isolation et de chauffage seront taxés au niveau du coût global d'amélioration thermique et énergétique du bien. Taxe annuelle des détenteur de véhicule les plus polluant, l'avion, les 4*4, suv, les jouets thermique quad moto. Interdiction des publicités de véhicules les plus polluant et énergivore en ressource, seul le top 10 des moins polluant on la droit de diffuser après le résultat d'un concourt. Limiter le béton dans les constructions au strict minimum: fondation cave . Interdire les charpentes métallique quand elle peuvent être remplacer par du bois. Développer la filière bois et garder nos ressources. TVA ajustable en fonction des matériaux : 5% pour du bois 25% pour du ciment; 30% pour de l'aluminium 40% pour les matériaux composites ou taxe carbone.