Que chacun ait les moyens de faire des économies énergétiques : électricité, eau, carburant Développer les transports en commun à la fois en zone rurale et urbaine pour éviter que les particuliers prennent leur voiture systématiquement Mieux développer des pistes cyclables sécurisées, cohérentes et continues, permettre l'utilisation tram, trains + vélos. Multiplier les parkings pour vélos, surtout devant les écoles, les lieux publiques, les gares, les parcs : il faut encourager les citoyens à devenir piétons ou utiliser un vélo plutôt que la voiture.  Permettre une meilleure isolation des bâtiments publiques,  privés et entreprises pour éviter l'utilisation des climatisations de manière inutile. Créer des parcs arborés, ombragés, des voies vertes en villes pour redonner de l'espace aux piétions. Les gens doivent redécouvrir le plaisir de marcher sans être déranger par le bruit des voitures, les gaz d'échappements et devraient avoir le droit de s'"aérer" sans devoir faire des kilomètres pour accéder à un parc ou un jardin, surtout quand il fait très chaud.  Mieux former les gens au recyclage  à la fois les particuliers et les entreprises.  Changer le système de bacs  : en mettre plus dans les bâtiments pour qu'ils soient mieux utiliser, plus de bacs par emballage à trier (verre, papier, plastiques) ceux ci devraient être mieux identifiables et identifiés pour que les citoyens fassent plus d'effort dans la gestion des déchets. Il faudrait aussi mieux permettre aux citoyens l'accès au compostage.  Ne plus utiliser des centrales thermique et charbons Favoriser la production d'énergie renouvelable. (éoliennes, solaire, etc ...)  Enfin mieux réglementer la production de pièces en matière plastique. Obliger les entreprises de production de pièces en matières plastique à mieux contrôler le circuit de leurs déchets. Les encourager à recycler et utiliser des matières plastiques recyclées. Ceci devrait être une démarche facile pour les entrepreneurs.  Utiliser des matériaux recyclables ou recyclés.