Permettre à chacun d'utiliser le vélo ou les modes de mobilité douce au quotidien.  Plusieurs solutions  pour cela :  - pistes cyclables continues, signalées (visibilité de la piste cyclable et itinéraires fléchés) et sécurisantes (séparées des voitures si possible) - obligation de places vélo dans les transports en commun (métro, tram, train, car intercité, ...) - obligation de l'indemnité kilométrique vélo, et valorisation financière pour les employés qui n'utilisent pas un véhicule automobile pour se rendre au travail. - obligation des municipalités, administrations, institutions, ... de mettre en place des parkings vélos sécurisés et des attaches-vélos. - Développement des vélos en libre service, pas uniquement dans les coeurs des grandes villes. - Favoriser la multimodalité (train + vélo notamment) en (re)mettant en place des trains fréquents sur les petites lignes. - Education de tous les usagers de la route en faveur des déplacements doux, sur les chaines de télé nationales (ex : "Feux rouges : faire confiance aux cyclistes" diffusé sur internet).  - Un code de la route national mieux adapté aux cyclistes. - Une sensibilisation des forces de police aux cyclistes. - Des coeurs de ville interdits aux véhicules motorisés.