Instaurer une contribution européenne universelle pour prendre en compte le coût de l'empreinte écologique du capital détenu par l'ensemble des citoyens et assurer sur le long terme le maintien du patrimoine écologique. Un taux unique assez faible (pourquoi pas 1%), juste et lisible, qui  s'applique sur la totalité du patrimoine de chaque citoyen (immobilier et mobilier) pour prendre en compte le coût de son impact écologique. Une affectation exclusive aux actions écologiques nécessaires pour atteindre les objectifs Européens des "COP". Pour encourager les comportements individuels vertueux, un système d'abattement ou de crédit d'impôt pourrait être associé.