L'industrie chimique (agro, pétro, bio et tout autre préfixe), les secteurs d'activités qui provoquent des rejets gazeux, liquides ou solides, la secteurs basés sur la surexploitation des ressources naturelles, ont largement démontré leur insouciance par rapport aux conséquences environnementales, sanitaires et sociales. Une provision conséquente doit être prélevée sur leurs bénéfices pour permettre à l'état de pallier sur le long terme les conséquences (activités polluantes à actions correctives possibles). Actuellement, c'est l'impôt pesant sur les générations suivantes qui pallie, ce qui est parfaitement injuste.  Et dans la mesure où nous ne savons pas déterminer quelles activités s'engagent dans des processus irréversibles (activités correctives impossibles : surpêche, production de produits chimiques/radionucléides), demander l'accord (référendums) aux peuples concernés sur une large échelle.  Produire ou exploiter inconséquemment, c'est tuer nos enfants sûrement. S'inspirer de la nature pour continuer à prospérer est possible pour produire à niveau énergétique faible, à grande économie de matière… Encore faut-il qu'il reste un bout de nature disponible pour bénéficier des millions d'années d'évolution.