Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes les exploitations.   Concernant les abattoirs, nous souhaitons : - l'adoption de la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale ».  Car cette mesure ne servirait à rien sans l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes.  Autoriser et développer les abattoirs mobiles qui permettent à la fois de réduire l'anxiété et la souffrance des animaux et de profiter à l'environnement car des  trajets plus courts polluent moins.