Agir sur les causes et non sur les solutions après coup.  Quelques idées concrètes : - Arrêter l'éclairage public à minuit (ou plus tôt). Dans la plupart des villes et villages, l'éclairage public est maintenu toute la nuit. Certains ont décidé de l'arrêter à minuit. On redécouvre le bonheur de l'obscurité, tout en faisant des économies d'énergie. Et on redonne aux animaux nocturnes un environnement naturel, nécessaire à leur survie. - interdire le sur-emballage. La plupart des produits que nous achetons ont plusieurs épaisseurs d'emballage (plastique + carton). L'objectif de ces emballages est de tromper le consommateur sur la qualité/quantité réelle de ce qu'il achète. Limiter l'emballage au strict nécessaire diminuerait la pollution (moins de déchets et de fabrication de produit inutile), et permettrait aux consommateurs et consommatrices d'avoir une vision plus juste de ce qu'ils . elles achètent. - interdire la publicité à outrance : notre espace public et privé (rues, routes, stades, magasins, boites aux lettres, télévision, radio, internet ...) est envahi par la publicité. Cela coûte cher, pollue et augmente le stress. Cela incite à la consommation inutile, facteur direct de pollution.  - Diminuer le temps de travail de façon drastique : outre les bienfaits sur le chômage et le bienêtre de la population, cela diminuerait la pollution créée par les emplois inutiles, les trajets, etc. - Encourager la décroissance : inciter à consommer moins, interdire l'obsolescence programmée, inciter les artisans et les industriels à fabriquer du solide et durable. - Privilégier les circuits courts : inciter les cultures diversifiées, vendues à proximité. inciter à vendre local. - développer la recherche pour le transport propre, et pour l'énergie propre, encourager et subventionner ce qui existe déjà.