Faire comme en temps de guerre, rationaliser les pratiques poluantes en aidant ceux en difficulté dans la transition et en taxant les consommateurs qui ont la possibilité de moins consommer et moins polluer. Par exemple, introduire une taxe sur le kérosène, mettre plus de transport en commun (bus metro train tramway) dans les villes et n'autoriser que les véhicules avec plus de trois passagers ou les commercants dans ces villes (inclus chauffeurs, camion de livraisons).  En dehors des grandes villes, créer de nouvelles infrastructures moins dépendentes des énergies fossiles pour permettre une transition progressive.