1/ Je suis favorable à votre décision de relever les taxes du Diesel au niveau de celles de l'essence, mais il faut aller jusqu'au bout. Taxer le vrai prix des carburants fossiles, le vrai prix de la pollution atmosphérique, sonore, accidentogène, le coût d'entretien des routes, etc… de l'usage de la route, et notamment taxer les poids lourds, surtout ceux qui traversent le pays . Donc sous la forme d'une taxe poids lourd et pas seulement la taxe du carburant que les « traversants » sauront éviter. Il faudrait aussi taxer réellement le Kérosène. Tout cela pour permettre de développer le ferroutage et l'usage du train pour les voyageurs, également le transport fluvial et l'usage du vélo. Pour les frais réels (déclaration de revenu), on ne devrait pas valoriser l'usage d'une motorisation puissante comme c'est le cas avec la prise en compte du nbre de cv du véhicule. Les transports en commun devraient pouvoir devenir gratuit au moins pour l'usage quotidien (trajets courts, domicile-travail).   2/ Il faudrait favoriser l'usage du vélo qui est bénéfique à plusieurs titres. Très peu de pollution, fait faire de l'exercice (donc bon pour la santé). Pour cela, renforcer les pistes cyclables, penser les liaisons entre ville souvent mal conçues, prévoir des stationnements de qualité (pas des pince-roue), obliger les commerces et propriétaires de logements et entreprise à installer un quota de stationnement vélo. Mettre en place une fiscalité attractive pour les salariés qui se déplacent à vélo. Et renforcer la sécurité des cyclistes (voir mes propositions développées sur le civisme sur la route). Prévoir davantage de places vélo dans TOUS les trains, d'un usage facilité (pas de wagons ou l'on doit démonter le vélo et le mettre dans une housse), également permettre les vélos dans les transports en communs, bus, métro, etc. Favoriser les employeurs qui recrutent à courte distance, afin de favoriser l'usage cycliste, transports en commun, piéton…  3/ Il faut lutter contre l'installation de chauffage électrique par les loueurs peu scrupuleux, peut-être par une taxation ou une obligation de mettre un vrai chauffage central dans les logement. Sinon c'est le locataire qui fait les frais coûteux de ce choix absurde. C'est un des pas qui permettra de passer à la vitesse supérieure dans la sortie du nucléaire. Continuer de favoriser l'isolation des logements comme c'est le cas avec l'ANAH et les crédits d'impôt. Renforcer les aides à l'isolation. L'électricité, comme l'eau devrait coûter PLUS cher quand on en consomme plus. Actuellement, les abonnements sont, au mieux linéaires, au pire favorisent la sur-consommation par une baisse du prix global (abonnement inclus). Les premiers m3 ou kwh « indispensables » pourraient être gratuits ou peu élevés, puis le prix augmente quand la consommation devient du confort. Ceci en fonction du nombre d'habitants du logement, et non pas de la surface, afin de ne pas favoriser les grandes maisons vides mais plutôt la densification urbaine.