La réponse est certes complexe et mondiale .  Les  sociétés des pays riches,  construites aujourd'hui sur la consommation effrénée  liée à des emplois de plus en plus précaires,  sur la technologie,  notamment numérique, dévoreuse d'énergie, sur une  course ultralibérale, vont  à l'encontre de la modération des besoins   et donc de la transition écologique. Il faut changer de logiciel. Mais au stade individuel, à la fois citoyen et consommateur, chacun d'entre nous doit prendre conscience de l'incidence de ses choix de consommation et de ses comportements dans la vie quotidienne. C'est une éducation que l'école, dès le plus jeune âge,  doit intégrer de manière  déterminante dans ses programmes.