Relocaliser autant que possible ce qui peut être produit et fabriqué en local. Taxer les produits qui parcourent des milliers de km avant d'être vendus au consommateur. Notre système économique ne prend pas en compte les externalités dans les coûts environnementaux. En effet, afin de leurs coûts, certaines entreprises prennent des décisions qui entrainent la pollution de l'air, de l'eau, des sols. Ces dégradations de notre environnement ont des répercussions sur la santé et donc finissent par nous coûter plus cher à tous. Il est donc vital de d'internaliser ces externalités ces coûts, c'est le principe de base de la comptabilité environnementale.