-- 1// Accentuer les aides de l'Anah pour l'amélioration de l'habitat et le tendre accessible à tous sans conditions de ressources !  -- 2//  Garages sécurisés rassemblés en un lieu sécurisé pour désengorger les rues des voitures.   -- 3// Enterrer les déchets radioactifs ultimes exemple ville de BURRE mettra en danger notre nappre phréatique nous savons faire mieux!!!   -- 4 // ARRETER de laisser partir les voitures polluantes en Afrique car la pollution ne s arrête pas aux frontières !!!!!!  -- 5//  Plus de transports en communs propres en local !!!! Et deduction d'impôts si utilisation des transports en commun   -- 6// Nettoyer les côtés des routes et autoroutes pleines de déchets par des personnes qui exécutent  des travaux d'intérêt général,  -- 7// Remettre plus de fret ferroviaire, faire que les voitures électriques soient moins chères !,   -- 8// Concerter tous les agriculteurs pour mettre du bocage photosynthèse,  -- 9// Scandale de la maltraitance animale : Faire une convention européenne des droits de tous les animaux,  -- 10//Reboiser en incitant les particuliers à planter dans leur jardin. Les communes devraient mettre à disposition gratuitement des plantes, graines legumes et arbres fruitiers provenant de serres locales,   -- 11// Obliger les entreprises a nettoyer leurs abords.  -- 12// Cesser de sur produire