il faut avant tout changer les mentalités. la phrase qui me vient et pourrait s'appliquer à tous les domaines : un bon déchet est un déchet qui n'existe pas. ainsi nous pourrions nous poser la question à chaque acte de consommation : est il vraiment nécessaire que j'achète ceci ? que ce soit un voyage, une tranche de jambon sous vide, un hypocampe en plastique pour l'aquarium, un jouet pour mon chien... une quatrième télévision ou le dernier iphone à la mode .... puis-je m'en passer  ?  et qu'est-ce que cela peut apporter à la planète, à mon mode de vie, à mes enfants ou petits enfants, aux oiseaux dans le jardin , à mon porte monnaie, aux personnes là bas à l'autre bout du monde ?