Je n'arrive pas à comprendre comment on peut penser que les voitures électrique fonctionnant  avec des batteries n'est pas polluant. D’après les pouvoirs public la pollution engendrée par la fabrication des batteries serait vite moindres des les premiers kilomètre effectué. Malheureusement ceci est faux car les recyclage des batterie lithium ion n'est pour le moment quasi nulle car personne ne sait comment faire, de plus les pouvoirs publics oublient de parler des conséquences écologiques engendrés des les pays pauvres où l'on extraient les composants pour les batteries des pays riches. Je parle par là destruction de la faune et flore, plus les résidus polluant générés par les carrières. En plus il faudrait aussi augmenter considérablement notre capacité à produire de l'électricité sachant que les panneaux solaires se sont pas assez rentables et le silicium qu'ils contiennent n'est pas vraiment écologique. Ne parlons pas des éoliennes qui n’apportent rien de bien rentabilité et production négligeable. Donc j'en viens à une énergie qui est la meilleur l'hydrogène liquide mais sur çà pas un mot du gouvernement et de nos groupe Peugeot Citroën et Renault. Alors que Toyota, Hyundai et Honda l'on compris. a quand chez nous?