- Cesser l'écologie punitive - Traiter la mondialisation, car c'est elle qui produit le plus de pollution (transports internationaux, production dans des zones avec des règles non écologiques, etc.) - Voir la raison réelle (ou les raisons réelles) du changement climatique. - Aides pour voitures, chauffage, isolation (ne pas oublier les classes moyennes) écologiques. - Créer des zones avec des emplois et des logements. - Transports en commun moins chers et plus pratiques - Télétravail - Développer la recherche pour trouver des solutions écologiques