FAIRE PARTICIPER C’EST FAIRE ACCEPTER.  C'est bien le seul but de ce « grand débat » qu’il faut bien qualifier de « grand » pour lui donner un minimum de consistance tant sa coquille est vide. En réalité ce débat est un questionnaire ou une consultation. Cette technique est bien connue depuis longtemps : on donne l’illusion au peuple qu’il participe aux grandes orientations du pays pour mieux l’éloigner des centres de décision. Ce pseudo débat n’est qu’une manœuvre dilatoire de plus pour faire taire la contestation qui loin de s’éteindre ne fait que se renforcer à chaque nouvelle déclaration condescendante du président Macron, à chaque réponse répressive (violences policières) alors que la réponse ne peut être que politique (rétablissement de l’ISF, basculement du CICE vers les PME et non plus les multinationales, Flat tax, suppression de la fraude fiscale, mise en place du RIC… autant de sujets sur lesquels un « pognon de dingue » est à récupérer aux ultras nantis). Les conclusions du débat sont connues à l’avance, le président Macron le dit lui-même, il ne changera pas de cap. Et comment faire un débat non faussé lorsque le gouvernement confie son organisation à deux de ses membres et non à une autorité indépendante ? Nous ne participerons pas à ce grand bavardage, à cette mascarade et invitons tous les citoyens qui veulent réellement débattre et ne plus se contenter d’un statu quo qui préserve les injustices, à nous rejoindre lors d’assemblées générales de Gilets jaunes ou encore sur le site du vrai débat : https://le-vrai-debat.fr/, celui où les questions ne sont pas choisies à l’avance par un pouvoir en place dont l’objectif est de manipuler (en plus de gazer, matraquer et mutiler) ses opposants politiques.  Des citoyens français insurgés qui ont mal à leur démocratie.