Il faut revoir l'ensemble du système économique basé sur la production de masse, notamment de biens de consommation produits à l'autre bout de la planète , et pour une grande part inutiles! Se poser les bonnes questions; quels sont les réels besoins des être humains? Dans des sociétés comme la nôtre ayant déjà un certain confort matériel, la prise en charge des personnes (âgées, enfants, en situation de handicap etc) me semble prioritaire à la production de toujours plus de produits et de gaspillage.