Investir massivement dans les énergie renouvelables, mais aussi et avant toute chose, commencer à diminuer notre consommation et apprendre à mieux consommer. Consommer moins et mieux (local et bio). Sans une baisse de notre consommation et de notre train de vie, rien de sert d'investir dans l'énergie, qu'elle soit renouvelable ou non. Montrer l'exemple aux enfants, aux cantines... Un repas par semaine avec de la viande ? Local et bio si possible. Augmenter les prix de façon considérable de tous les bien de consommation inutile à foison (tee-shirt à 2€ chez H&M... Serieusement ???)