Le domaine est très vaste. Voici quelques exemples; dans le domaine des transports, plus favoriser l'utilisation des transports en commun, augmenter le ferroutage pour réduire les milliers de camions sur nos routes (ex: peu de ferroutage entre Paris et Le Havre !!!). Poursuivre l'incitation à la mise en place de l'isolation des habitations et l'utilisation des moyens de chauffage plus propres pour les vieilles installations; favoriser les circuits courts pour la distribution, développer de plus en plus l'utilisation du numérique pour réduire les déplacements...