Changeons de paradigme. De quoi ai je vraiment besoin. Encore une nouvelle route, un nouveau ralentisseur. Je veux vivre différemment, il y a déjà tellement de chose pour les voitures alors maintenant je veux la même chose pour les vélos...allez où je veux en toute sécurité sur des voie verte dédiées. Alors je polluerai moins, je serai moins malade donc je serai plus productif et plus heureux. Pour ça c'est simple, tous les budgets prévus pour les routes et infrastructure de voiture je les transfere vers du maillage de voie verte à développer +++. Les camions et voitures ont ils un problème pour circuler; pas fondamentalement mais les vélos : OUI.  Alors action et on verra dans quelques années si les voitures ont toujours besoin de centaines de millions d'investissement. Et surtout on ne commence pas dans 1 ans ou 2... on commence au printemps. Décidez d'une politique volontaire; vous savez décrétez pour certains autres domaines; DECRETEZ D'URGENCE POUR QUE LE VELO SOIT UTILISé =DONNEZ DES INFRASTRUCTURES