Chacun a son niveau peut intervenir sur le plan de l écologie. Cela n est pas de la politique mais un état d esprit. J utilisais ma voiture quotidiennement avant un accident de la circulation. Depuis j ai dû mal à conduire donc je m adapté en prenant les transports en commun. Un accident de la vie fait réfléchir. Il ne faut avoir un accident pour changer mais favoriser le co voiturage par un bonus fiscal. Pourquoi pas ? Si tout est une question d argent !!! Que le transport des marchandises soient moins par camion favoriser le rail ou le fluvial.