Une réponse globale, pas seulement pénaliser les automobilistes. La pollution de l'air est la résultante de nos industries, de nos modes de chauffages et de notre mobilité. Réfléchir à une politique incitative en terme de chauffage (certaines chaudière au fioul sont une vraie catastrophe environnementale bien plus que nos véhicules) et d'isolation des maisons. Faire bénéficier de diminution de charges les industries les moins polluantes dans leur catégorie. Et réfléchir à nos problèmes de mobilités souvent dus à des problèmes autres. Quand est ce que la France va inciter les entreprises à mettre en place le télétravail? Quand est ce que la France va être capable de proposer une couverture internet haut débit et téléphonique portable sans zone blanche? Ceci permettrait à de nombreuses personnes de limiter leur déplacement sur leur lieu de travail. Certaines personnes habitant en campagne ont besoin de leur véhicule tous les jours, pas par plaisir mais par obligations, et ne peuvent pas covoiturer. ne pas avoir une vision urbanocentrée. Dans nos campagnes, il n'y a souvent plus d'accès aux trains, bus, ou autres moyens de transports... Résultats d'années de fermeture de ligne. Peut être à réfléchir également.