Il est un point très peu abordé : les puits de carbone ou l’ARBRE.  En effet, il n’y a pas que la réduction d’émissions de gaz a effet de serre à travailler mais également la réduction de la présence de CO2 dans l’air.  Pour cela une stratégie autour de l’arbre et plus largement des plantes est à travailler. Cette dernière est en fin de compte très simple mais, il ne faut surtout pas rentrer dans l’écologie extrémiste qui donnerait des résultats à l’inverse de ceux souhaités et catastrophiques. En effet les pseudos écologistes (souvent anarchistes) prônent des solutions aberrantes comme par exemple laisser les arbres pousser dans les cours d’eau. Les désastres liés notamment aux inondations sont multipliés par dix avec cette politique.  Il est nécessaire de faire travailler ensemble les professionnels qualifiés responsables de notre environnement rural et urbain : agriculteurs, urbanistes, ONF (nous reparlerons de ce dernier plus loin !) …etc.  Rentrons dans les détails. La gestion de la plantation des arbres pour en multiplier le nombre et agir sur la quantité de CO2 dans l’air demande de repenser nos milieux de vie. Noter que les arbres permettent de diminuer la température au sol avec l’effet d’ombre.  Où faut il enlever et mieux gérer la présence d’arbre ? Dans les cours d’eau évidemment ! Il faut mettre en place un entretien très efficace, ce qui n’est plus le cas aujourd’hui.  Où faut-il planter des arbres ? La liste est longue :  -          Sur les ronds-points (à la place des sculptures hors de prix, la culture peut s’exprimer par d’autres biais !). Ces derniers devraient devenir chacun une petite forêt.  -          Sur les bords des routes et chemins. Chaque cas devrait être étudié en terme de distance. Les essences seraient adaptées.  -          Aux bords des champs  -          Sur tous les parkings tel ceux des supermarchés.  -          Etc....     Pour coordonner tout cela nous pourrions remettre l’ONF au centre de la stratégie. Ces agents pourraient encadrer les projets et surveiller leur entretien.  Pour les particuliers, nous pourrions inciter les communes à mettre en place des actions pour emmener ces derniers à planter sur leur terrain privé.                  Je vous expose ici une idée simple, peu coûteuse également. Cependant pour être efficace il faudrait passer par la loi, mais cela ne choquera personne.                  Nos villes, les zones commerciales, nos communes rurales sont de plus en plus privées de la présence de l’Arbre.                  Cette politique servira d’exemple en Europe, impactera l’emploi, la biodiversité, le CO2 dans l’air et ce, sans déranger personne. Les citoyens français seraient ouverts à ce genre de transformation radicale de leur environnement proche. Mais pour qu’ils suivent cet élan il ne faut pas mettre en place une « usine à gaz » administrative (subventions, autorisations, contrôles, études d’impact, ……), il faut un projet simple qui laisse beaucoup de libertés et que les encadrants (ONF) soient proches du terrain.