Interdiction, enfin, des produits reconnus comme dangereux tels que le glyphosate,  Taxer le kérosène pour les transports en avion.  Replanter des arbres en ville et limiter leur coupe, sanctuariser les espaces verts existants, en recréer lorsque possible. Avoir une vraie politique de transports en commun cohérente, au niveau des territoires comme les métropoles (pouvoir se déplacer d'un bout à l'autre d'une métropole en un temps garanti et en évitant les guerres de chapelle entre villes, obliger les communes à desservir efficacement les zones à forte densité d'emploi, c'est loin d'être le cas aujourd'hui).