Il y a urgence. Prenons l'exemple de l'agriculture, car les sujets sont variés, complexes, et nombreux. Il y a urgence à interdire les pesticides, fongicides, herbicides... toxiques pour l'homme, l'environnement et la biodiversité, sans compromis. En 30 ans, 30 % des oiseaux ont disparus, 80% des insectes, nos abeilles meurent, nos champs sont stériles, les printemps sont silencieux, pollution des sols et des eaux, cancers, naissances avec malformations, ... le problème est identifié, prouvé : ce sont des poisons. Quelle espèce est assez débile pour répandre à tout va par tonnes et par tonnes des poisons qui tuent guidée par des profits à court terme  ? Quand aura-t-on le courage de ne pas plier face aux multinationales,  aux dollars ou aux inaptes au changement, pour faire des vrais choix d'urgence sans concessions ?? Pourquoi imposer le regroupement au détriment des petites exploitations ? Pourquoi reculer l'interdiction du glyphosate ? Il existe des solutions alternatives qui fonctionnent, alors arrêtons de marcher sur la tête avant que l'équilibre du vivant ne s'écroule définitivement... On retrousse nos manches, et on change ou on meurt. Bien entendu, ce n'est pas la seule cause ni la seule action à mettre en place, ce n'est qu'un exemple.