Une révision complète et en profondeur du modèle économique actuel est nécessaire. Une économie basée sur une croissance illimitée dans un monde au ressource limitée n'a pas de sens.  Rappelons que les principales sources d’émission de dioxyde de carbone sont les transports, la production industrielle et l’élevage bovin.   I. Diminution de l’émission de CO2 par la relocalisation, les douanes et le service publique. La question posée dans le questionnaire rapide : « Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? » est révélatrice de ce le gouvernement appelle « un débat ». Le cadre de pensée est fixé. Pas le droit d’en sortir. Cela rappelle les parodies de consultation publique où les projets sont bouclés et où il ne reste plus qu’aux citoyens à choisir la couleur du papier peint. Cette notion de compétitivité face à la concurrence étrangère est pourtant le point clé du débat. Cette notion devient caduque dans un monde où la limitation des gaz à effet de serre passe par une diminution drastique de transport de marchandises. Une entreprise française n’a pas à être compétitive à l’étranger puisqu’elle n’a pas à exporter à l’étranger. Une entreprise française n’a pas à être compétitive sur son territoire, puisqu’un rétablissement des droits de douane et une taxation au kilomètre parcourue rend les produits importés plus cher. Il est aberrant qu’un mouton néo-zélandais soit moins cher qu’un mouton français (le mouton néo-zélandais est en fait bien plus néfaste pour le berger que le loup). La diminution des transports de marchandise passe aussi par une relocalisation des moyens de production. Double avantage, moins de transport et des emplois créés. « Oui, mais la main d’oeuvre française est plus chère ! Et la compétitivité ? » cf réponse précédente. La relocalisation doit se faire aussi à l’échelle nationale. Produire et consommer local. Un exemple terrible est celui du marché de Rungis. Un poisson péché en Bretagne est vendu à Rungis à une restaurateur ou un poissonnier breton… Cette relocalisation passe également par la réouverture des services publiques : écoles, hôpitaux, postes, administrations… et une décentralisation plus poussée : réouverture des petites lignes de TER et abandon des grands projets inutiles comme les autoroutes (grand contournement ouest à Strasbourg ; A45...) ou les TGV. Nous venons de montrer que la limitation des transport passe par l’abandon de la notion de compétitivité, la diminution drastique des importations et exportations, une relocalisation des outils de production et la réouverture des services publiques de proximité.  II. Diminution de l’émission de CO2 par une consommation utile et durable. En rentrant du travail, je suis ébloui par un écran publicitaire dans le métro, puis par les vitrines et enseignes des magasins fermés. Je suis ensuite submergé de prospectus en ouvrant ma boite aux lettres arborant pourtant l’étiquette STOP Pub. Et que dire de sa version numérique qui inonde ba boite mail, malgré un antispam performant. Heureusement que je ne regarde plus télé ni n’écoute la radio. La publicité est  génératrice de déchets et source de pollution et de gaz à effet de serre en elle-même. Un de ces écran décrit plus haut consomme à lui seul autant d’énergie que deux familles ! Et les milliers (millions?) de tonne de prospectus, donc d’arbres coupés qui partiront en fumées dans un incinérateur ? Et les serveurs informatiques qui véhiculent ces milliards de spam ? La publicité est surtout source de déchet de de pollution de manière indirecte en générant des comportements polluant. C’est d’ailleurs son but avoué. À quoi sert-elle sinon à vendre quelque chose d’inutile à quelqu’un qui n’en a pas besoin? Bref d’émettre du CO2 qui n’aurait jamais du être émis. Son interdiction totale est indispensable dans la lutte contre le réchauffement climatique. Il faut donc consommer utile. Et durable ! La production de n’importe quel objet est générateur de pollution, déchet et de gaz à effet de serre. Ne pas changer de téléphone, de voiture, d’imprimante, d’ampoule ou que sais-je encore tout les quatre matins est le minimum. Cela passe par une condamnation sévère de l’obsolescence programmée. Mais aussi par sa version plus pernicieuse, la mode, véhiculée là encore par la publicité. Nous venons de montrer que la diminution de la production industrielle passe par un changement d’habitude de consommation, l’interdiction de toute forme de publicité et la condamnation de l’obsolescence programmée.  III. Diminution de l’émission de CO2 par un changement d’alimentation Un député publiant sur sa page facebook son menu composé d’une entrecôte le premier lundi vert, au-delà de l’acte puérile, en dit long sur à quel point nos élus se sentent concerné par la transition écologique. Pourtant, la production de viande, de bœuf avant tout, est une des principales sources de gaz à effet de serre. La réduction de sa consommation est donc primordiale dans la lutte contre le réchauffement climatique. Toute mesure allant dans ce sens comme des repas sans viande dans les cantines et les restaurants collectifs sont bonnes à prendre. Il en est de même pour la pêche qui décime les stocks de poissons, parmi les espèces péchés comme les autres qui se retrouvent prises dans les filets. Sans compter certaines méthodes destructrices comme le chalutage profond pratiqué par les navires de grandes enseignes de supermarché, ou la pêche électrique pratiqué par certains pays européens. L’élevage n’est pas une alternative : Sur 10 kg de poissons péchés au large des côtes africaines, 8 remontent en Europe, et 5 servent à nourrir nos poissons d’élevage. La production d’un kilo de saumon nécessite 2 à 3 kilo de poissons réduit en farine. Nous venons de montrer que la diminution de la production des gaz à effets de serre par l’élevage passe par une diminution de notre consommation de viande et de poisson.