Réduire les transports des productions alimentaires : développer l'autonomie des villes, agglo, communes par la mise en place de ceintures vertes consacrées au maraichage et autres productions bio, c'est bon pour le climat car moins de transports, et bon pour la santé car moins de produits chimiques dans l'air, dans l'eau, meilleur pour la biodiversité et le climat. Obligation des ceintures vertes et de la commande publique pour les cantines, par un système de bonus /malus au niveau des dotations aux collectivités. Comme c'est difficile de se convertir en bio pour certains, mettre en place, en plus de la formation théorique, un système de parrainage entre producteurs bio et non bio, dans lequel chaque partie doit être indemnisée de façon égale. Il faut réconcilier les agriculteurs sans baisser le niveau du cahier des charges bio ; les consommateurs et la nature l'exigent maintenant.