La pollution de l'air,  nous ne pouvons pas spécialement  nous  passer de l'automobile, mais si les usagers  avez la possibilité de faire les derniers  kilomètres  en transports en commun tout en pouvant stationner les autos très  rapidement dans des parkings  dédiés gratuit ou l'euro symbolique,  quand je vois que l'on  veut réduire les  limitation de vitesses  sur des périphériques, les véhicules  sont à l'arrêt, moteur  au ralenti, absurde cet idée de limitation. A au fait, des parkings gigantesque construits pour  l'euro de football vide la semaine,  absurde. La sécheresse,  les crues, une gestion de l'eau de nos fleuves et rivières serait peut-être à envisager ; réaliser des réservoirs,  peut - être même des barrages  (hydroélectrique )!! ??