je pense qu'il faut limiter les accès des véhicules polluants aux centre-ville. On pourrait développer les transports en commun à prix vraiment compétitif et pourquoi pas des transports gratuits dans certains cas. Réinstaurer l'écotaxe pour les poids lourds. La pollution de l'air provient aussi de l'agriculture et du maraîchage, etc... avec l'utilisation des produits toxiques volatiles, donc il faudrait interdire ces produits ou si c'est impossible mieux informer le citoyen qui habite dans ce milieu.