Changer radicalement de modèle économique.Surtaxer toutes les entreprises qui polluent et qui exploitent leurs employés.Blocage des prix des éoliennes domestiques et des panneaux solaires et photovoltaiques. Obligation d'en installer  sur toute les maisons, batiments ,entreprises hangars etc... Formation sèrieuse des installateurs et controle systématique de leur travail. Education obligatoire contre le gaspillage sous toutes ses formes ( alimentaire , energie, économique etc..).Education à la nature ( apprendre à connaitre et respecter les animaux, les insectes, les végétaux et la vie en général). Apprendre à cultiver et à restaurer la terre. En deux mots apprendre à aimer .Mettre les camions en transit sur des trains ceci solutionnera aussi les problèmes de bouchons . Etiquetage clair obligatoire de tout les produits de consommation ( Respect animal, respect des employés, origine des produits, nombre de kilometres parcourus, produits dangereux pour la fabrication, ogm ou pas, consommation d'énergie pour la fabrication, pollution etc..) Taxer lourdement tout les produit ne respectant pas tout ceci.