Les activités humaines nécessitent de l'énergie, et dans l'état actuel des choses, la production et l'utilisation d'énergie produisent des quantités importantes de polluants et de gaz à effets de serre. Pour réduire ces émissions, nous devons investir massivement dans l'augmentation de l'efficacité de nos technologies de transport : réduction de la masse des véhicules, utilisation intelligente des diverses technologies disponibles (hybride, tout électrique, DIESEL) en renonçant au concept de la "solution optimale unique" (il n'existe pas un seul type de véhicule qui réponde aux attentes de tous les utilisateurs). Le développement des transports en commun me semble également indispensable. Toutefois, il me semble absolument nécessaire de réduire notre dépendance aux transports. Est-il absolument nécessaire de faire traverser la moitié de la planète à des marchandises de base ? Pourquoi certaines personnes doivent-elles effectuer plus d'une heure de trajet pour se rendre sur leur lieu de travail (dans mon village, dans les année 60, tout le monde allait travailler à l'usine en vélo à 10 min à peine...) ? Ces questions n'ont pas de réponse simple et indolore, mais elles sont une opportunité de changement radical de notre société, que je pense nécessaire. Je souhaite enfin insister sur le fait qu'il s'agit d'unegrande opportunité pour nous tous.   Pour résumer, nous devrions à la fois réduire nos besoins en transports et réduire l'impact environnemental de ces transports.