C'est quand même la base pour réduire le niveau de CO2 dans l'air ! Il serait quand même hyper simple de planter des arbres partout où on peut le faire ! A Toulouse, des travaux sont actuellement en cours pour créer des "ramblas" à la place des allées Jean Jaurès : mettez plein d'arbres !!!! Vous trouverez plein d'associations pour vous aider à planter ces arbres.  A chaque fois qu'un nouveau batiment sort du sol, il faut mettre en place un quota d'arbres qui seront plantés dans le même temps. Cette mesure ne me semble pas compliquée à mettre en place, peu couteuse, et respectueuse de l'environnement ! La France : pays le plus boisé du monde, même en ville !