revoir l'approche de la taxation: 1 )autoroutes trop chères et au seul profit de bénéficiaires privés. Nationaliser et attribuer les profits à la seule recherche permettant de trouver un jour une vrai solution pour rouler en automobile sans polluer. l'électrique proposé à ce jour n'est ni abouti car insuffisant au niveau technique (autonomie des véhicules insuffisante, temps de recharge des batteries incompatible avec un déplacement long) ni totalement écologique (bilan écologique des batteries à revoir). 2) la France est très fréquentée par des transporteurs routiers, uniquement de passage sur notre sol, ce qui devrait faire l'objet d'une taxe spécifique qui serait également bien utile à la recherche technologique pour lutter contre la pollution de l'air. Par ailleurs, le ferroutage dont on parle depuis plusieurs décennies devrait également l'objet d'une obligation de mise en œuvre et d'utilisation. Il contribuerait grandement et rapidement à l'amélioration de l'air dans notre pays. 3) La France ne peut seule lutter contre cette pollution et notre action nationale doit être prise en compte dans les échanges internationaux et notamment au niveau des importations. Les produits provenant des pays "polluants" (à définir) devraient faire l'objet d'une taxe spécifique dont le produit serait lui aussi fort utile à la lutte contre la pollution.