L'idée serait que chaque citoyen de 18 ans ait un "service écologique" à faire, à l'instar du service militaire, indépendamment de son sexe, de son origine sociale et de tout autre critère.  Intégré à un groupe, le citoyen interviendrait  en France ou à l'étranger sur un site particulièrement touché (ex : le 7ème continent, des côtes polluées par les déchets, dans les pays du sud pour souligner comment la surconsommation des pays du nord se fait au détriment des pays du sud,...) pendant une durée déterminée. Objectifs : fédérer les nouvelles générations autour d'une cause commune, sensibiliser et faire prendre conscience par l'action de la nécessité d'agir pour la sauvegarde de l'environnement.