La pollution de l'air: Réalité de la situation! Vous souhaitez prendre la train de Chantilly (Oise) pour aller Gare du Nord, le direct fait 20 mn de trajet .  1 train / heure en dehors des heures de pointe et tous les 1/4 d'heure en heure de pointe.  Pas de parking suffisamment grand, saturation du centre ville. La mairie a mis des parcmètre et à délégué sa mission de contravention, les contraventions pleuvent. Les voyageurs garent maintenant, leurs voitures dans des zones éloignées , ou villes avoisinantes , et prennent le bus jusqu'à la gare, les centres villes sont donc saturées de véhicules qui occupent les places toute la journée. Ces villes ont mis en place les zones bleues, 2 heures de parking gratuit. Conséquence! les commerçants de Chantilly souffrent de la réduction de fréquentation des magasins, les commerçants des villes proches souffrent de la m^me chose. Le train tue les commerces de proximité. Les centres commerciaux offrent le parking gratuit sans limite. Alors utilisons ces zones pour faire des navettes gratuites vers les gares, ou en aménageant des voies cyclable . Pourquoi ne pas imposer aux villes qui perçoivent une taxe professionnelle de la SNCF, une implantation de parking en corrélation avec le nombre de passagers, au même titre que les logements sociaux, les aires pour les gens du voyages. si elles ne le peuvent à charge pour elles de mettre en place des navettes vertes gratuites à partir des zones de covoiturage éloignées de leur centre ville. Version voyageurs: les trains sont bondés, les trains sont régulièrement en retard à cause d’événements extérieurs. Vous devez élaborer des stratégies pour arriver jusqu'à la gare. A noter que ces franciliens ont fuit Paris et sa proche banlieue, le 95 et le 93 pour beaucoup. Ces trains offrent peu de capacité de voyageurs mal dimensionnés,court, vieux . Augmenter leurs nombres et surtout en  améliorant les conditions de voyages.Manque de personnels en gare dans les trains si l'on souhaite plus de fréquentation il faut aussi assurer la sécurité . Voila comment la pollution de l'air se décline en zone péri-urbaine.