Quel gâchis que de mettre nos épluchures, pépins, parties abîmées à la poubelle ! Nous avons besoin de nature, et nous la gaspillons dans notre quotidien plutôt que la confier aux soins des recycleurs de la nature, qui en font du bon terreau. Mais tous n'ont pas de jardin en ville. Pourtant il y a des zones de nature municipales, jardins et autres : ne pourrait-on envisager des coins où déverser nos déchets verts, sachant qu'avec la bonne faune ça ne crée aucune mauvaise odeur ? Et utiliser la bonne terre produite pour ces mêmes jardins, ou les jardiniers du dimanche. Un petit rien et pourtant..