En premier lieu, l'arrêt de toutes les manifestations qui engendre une pollution des plus importantes, comme les jeux Olympiques, le mondial de foot etc. L'arrêt de tout les transports en commun inutiles comme par exemple les bus vides le week-end. L'exemplarité de nos responsables politique (ex: l’enquête Caradisiac sur Anne HIDALGO, proprement scandaleux. Remettre le diesel au gout du jour pour lutter contre le CO² et en plus à compter d'euro 6  sont maintenant vertueux. Tenir plus compte du bilan énergétique ou carbone que de tenir simplement compte que des gaz d’échappement, en fin de vie une voiture électrique ou hybride rechargeable à un bilan moins avantageux qu'une voiture thermique. Enfin se rappeler que la France n'émet qu'1% au niveau mondial pour la pollution. Bien moins que l’Allemagne par exemple.