Favoriser toutes les initiatives locales pour changer les modes de production dans l'agriculture, les modes de construction des logements et les modes de transports. Tout ce qui fait courroie de transmission pour inciter les entreprises à prendre le tournant des énergies renouvelables et d'une croissance verte. En // une vraie politique anti-gaspi ; dc revoir la loi alimentation. Coordination des actions au plan européen puisque au plan mondial ça ne marche pas. Doit venir de la base avec le soutien  (communication, incitations/subventions, lois) du gouvernement.Il faut une VRAIE volonté politique et non plus des mesures qu'on met puis qu'on enlève en fonction de l'humeur des hobbies. Par exemple les chasseurs : la taxe divisée par 2 pquoi? le permis de tuer plus longtemps les oiseaux migrateurs pquoi? la loi alimentation qui fait la part belle à l'agro alimentaire alors que les vrais acteurs ce sont les producteurs, etc...