issue d un milieu agricole et vivant en milieu péri-urbain, l énorme de-connexion entre les consommateurs et ceux qui nous nourrissent est pré-occupante. Connaitre le travail du producteur , rétablir le lien avec la terre et encourager toutes les initiatives du bien consommé. que les écoles des villes aient une sortie dans des fermes (avant qu elles disparaissent), que les industries soient contraintes de dire combien elles payent les producteurs, que des circuits courts soient encouragés (collectif percheron par exemple, ...). l agriculture intensive nous nourrit aussi, ne la condamnons pas et favorisons en même temps une agriculture plus respectueuse qui demande beaucoup plus de manipulations, de travail pour compenser l absence d intrants.