Supprimer totalement les pesticides chimiques responsables de cancers chez l'homme, de la mort des abeilles. Sans abeille, la pollinisation ne peut se faire donc plus de fruits, plus de fleurs , plus de légumes, plus de céréales,  fin de vie sur terre ... Encourager financièrement les agriculteurs qui font l'effort de reconversion en bio et qui n'emploient plus de pesticides chimiques dans leurs cultures, encourager financièrement les viticulteurs qui produisent du vin bio.  Donner des aides (gestes positifs) à ceux qui font du bien à notre planète.   Penser POSITIF ! pour reconstituer les colonie d'abeilles tuées par les pesticides chimiques, il faudrait développer des projets de ruches sur le toit des établissements publics (comme c'est le cas sur le toit de l'opéra de Paris) . Lancer avec la participation ds apiculteurs des actions en faveur des abeilles : stages pour apprendre à installer une  ruche dans notre jardin,  stage pour apprendre à récolter le miel, etc. Développer la recherche sur les produits pesticides naturels  respectueux de la nature qui pourraient remplacer les pesticides chimiques comme le glyphosate et certainement de nombreux autres produits dangereux pour la santé dont les médias ne parlent pas .