Étudier les zones qui sont revenues à une grande bio-diversité pour reproduire les mécanismes et donner l’envie parceque ça marche. Exemple :  entre Le Thor et Caumont (84) dans les années 90, aucune faune sauvage (sauf pies, quelques migrateurs ). Aujourd’hui : grenouilles, oiseaux échassiers plusieurs mois/an, lapins, renards, rapaces diurnes et nocturnes... Je pense que c’est grâce à quelques friches et à l’interdictimon des produits phytosanitaires les plus violents. Dans les pays en développement : qualité et productivité de l’agriculture (y compris avec des engrais et des phytosanitaires mais surtout des infrastructures pour réduire les pertes) afin de nourrir la population sans augmenter les surfaces en culture. Accompagner bien sûr la transition démographique car les pays qui sont à 10% /an de croissance démographique ne peuvent pas améliorer les conditions de vie de la population et protéger l’environnement. Étudier et diffuser ce qui a permis cette transition (Tunisie, Thaïlande...) moduler nos aides à ces pays sur des critères d’accès à la contraception, la liberté des femmes.