Nous avons du soleil, nous savons utiliser ces rayonnements pour générer de l'électricité mais il y a mieux et plus rentable. La centrale solaire au sel liquide. Le principe est simple. Un four solaire chauffe une cellule dans laquelle circule du sel. Celui-ci fond et les conduites passent ensuite dans de l'eau. La vapeur va activer les générateurs. Peut de pollution (extraction du sel) pas de déchets, le sel est circuit fermé.  http://mavoiescientifique.onisep.fr/une-centrale-solaire-qui-stocke-lenergie-dans-des-sels-fondus/ https://hellobiz.fr/2018/01/25/nouvelle-centrale-solaire-utilise-sel-fondu-stocker-de-lenergie/  Développement de l'énergie à hydrogène pour les véhicules, les trains, les bateaux et les avions. La pile à combustible ne demande qu'a être développée. Il suffit juste de ne plus suivre les banques et les lobby pétroliers.