Adapter par exemple l'agriculture aux conditions locales, pour éviter les irrigations aériennes qui pillent nos réserves en eau . Limiter les emballages jetables des produits vendus en grandes surfaces . Prévoir une fiscalité favorable aux réseaux de vente locaux , et aux produits "bio". Privilégier les circuits courts et poursuivre avec force la lutte contre les gaspillages alimentaires . Aider de façon directe les initiatives de nature à économiser l'énergie, qu'elles relèvent du champ privé ou public . Il suffirait de rendre opérationnels les organismes de soi-disant conseil, tel que l'Ademe, qui actuellement ne servent pas à grand chose