Faire de le transition écologique et solidaire le principal vecteur d'attractivité française !  La France est déjà reconnue pour sa qualité de vie, renforçons cet atout : santé plus naturelle, alimentation bio et qualitative, lutte contre la pollution, paysage et patrimoine naturel protégés et magnifiés, fin du risque nucléaire. Préparons par l'accompagnement et la contrainte légale nos entreprises aux technologies propres qui feront l'économie de demain (préparons aussi nos étudiants !). Préparons notre société à mieux résister aux crises à venir (résilience, plus grande solidarité, moins de surconsommation made in china au profit d'une consommation qualitative et circulaire made in France, des déplacements propres, plus de sport, etc.) !  L'attractivité de la France est la transition écologique et solidaire ne sont pas incompatibles, loin de là !  De même, limitons nos déficits et dettes budgétaires et environnementales par davantage de sobriété. Renforçons ainsi la souveraineté et la résilience de la société française !