Diminuer les échanges qui viennent "du bout du monde", surtout qu'il s'agit souvent de produits bas de gamme et qui contribuent à réduire nos emplois industriels et augmenter les déchets (type emballage). Obliger les industriels à moins polluer : ex. dégagements de fumées ou rejets dans l'air ; accompagner les agriculteurs à abandonner les produits chimiques polluants ; être un pays acteur dans la recherche environnementale et les produits de substitution  aux engrais, désherbants et pesticides. Ne s'agit-il  pas un vivier de créations d'entreprises et d'emplois dans ces domaines. Il ne faudrait pas "laisser passer notre chance"