Biodiversité et dérèglement climatique vont ensemble.  Il faut réduire le dérèglement climatique pour préserver la biodiversité et il faut modifier le fonctionnement de notre consommation pour améliorer l'équilibre entre les besoins humains et le fonctionnement des populations vivantes. Il faut arrêter de penser en termes d'exploitation maximum et penser en terme d'exploitation durable. A force de labourer, de mettre des engrais dans le sol, on appauvrit celui-ci et les rendements deviennent de plus en plus faible, et on remet donc plus d'engrais. C'est un cercle vicieux négatif qu'il faut arrêter.