Avant tout, arrêter de fonctionner "argent-gros marchés" mais fonctionner "humanité-urgence vitale".  Si le bon sens peut enfin agir pour des populations entières et remplacer les intérêts de quelques uns, les solutions viendront d'elles mêmes et ne seront que meilleures. Il y a plein de gens qui fonctionnent "écologie", des entreprises qui développent le système Pantone (et ça marche à l'eau!) mais on les empêche de se développer pour faire plaisir à Total, ou développer l'électrique qui n'est pas plus écologique car déjà qu'EDF déleste sur son réseau l'hiver afin de ne pas faire sauter les centrales, imaginez si tout le monde recharge sa voiture la nuit ! On va donc construire davantage de centrales ?? Rien n'est cohérent, revenons à des décisions intelligentes SVP ...