Limiter très  rapidement et drastiquement les émissions de co2 ,par la loi et par des incitations fiscales forte (taxer les carburants fossiles  pour subventionner  les énergies renouvelables.) Subventionner  tous les transports en commun ( train , y compris les "petites lignes non rentables" ca hyrbrides essence , electrique hydrogène uniquement  sur les petits trajets sans ligne ferroviaires . Detaxer (et subventionner sous conditions  de revenu) tous les travaux d'isolation des bâtiments. Rendre obligatoire la mise á  disposition  des toits de bâtiment pour la production  d'énergie solaire (gestion communale ou par  des coopératives  locales , avec des prêts á taux faible ou nul). Encourager fiscalement  (bons de detaxe pour le carburant ) le covoiturage,  lá ou des transports en commun sont insuffisants ..