les gros pollueurs comme les industries doivent être les premières à faire des efforts pour l'environnement. Arrêtons les "déclinaisons du dieu pétrole" qui rendent certains pays hyper riches et d'autres dépendants , Que l'on développe les automobiles, tram et bus électriques en cherchant aussi à savoir recycler les batteries Que l'on arrête de fabriquer les bouteilles plastiques les sachets etc, que l'on revienne au verre qui est indéfiniment recyclable, au papier ... Développer l'énergie des éoliennes, l'énergie hydroélectrique le biogaz et le solaire... on a des ressources partout que l'on exploite pas suffisamment. Et surtout que l'on stoppe définitivement les pesticides pour revenir à une agriculture saine et bio.