Il faut diminuer le transport routier (développer le fret), favoriser les modes de transport doux, développer très largement le véhicule électrique et les infrastructures de recharge (également bénéfique au développement des énergies renouvelables car contribue au stockage de cette énergie, qui est par nature intermittente), et surtout diminuer la production de produits inutiles tels que les emballages carton ou papier, supprimer les bouteilles en plastique (instaurer de nouveau la consigne).  Diminuer les emballages me parait également fondamental car cela permettrait d'économiser l'énergie et l'eau nécessaire à leur production ainsi que le C02 ainsi généré (sur toute la chaine : production d’emballage, transport, assemblage avec produit fini, collecte des déchets, process de recyclage ou incinération le cas échéant, etc). De nombreux emballages sont bien souvent inutiles car ne contribuent qu'à l'effort marketing et lorsqu'ils sont indispensables (préservation de l'aliment), ils peuvent être remplaçables par d'autres types moins polluants (bouteilles plastiques remplaçables par des bouteilles en verre, pots de yaourt en plastique par des pots en verre, distribution de produits en vrac, etc.).