Sanctionner les grands responsables ( grandes entreprises pollueuses/à empreinte carbone importante, taxer le kérosène etc...) et en parallèle, aider les particuliers à accélérer leur participation à la transition écologique ( aide aux changement de voiture, à l'isolation du domicile etc... ) Responsabiliser la population en précisant systématiquement notre empreinte carbone. ( Site internet où l'on pourrait régulièrement consulter notre empreinte carbone/erreurs de comportement,  par rapport à nos activités/dépenses... ) Diminuer les prix du bio/produits locaux afin d'inciter à leur consommation.