Prendre des mesures drastiques contre les plus gros pollueurs. Aider les citoyens à se passer de voiture. L'eau n'est pas gérée en France: mettre en place un système de gestion/surveillance et fusionner les multiples organismes existants. Comment peut-on accepter de dépenser des millions chaque année parce que des villages se retrouvent avec des torrents de boue ou plus de 2 mètres d'eau dans les rues? Plusieurs fois dans l'année? Pourquoi ne pas utiliser cet argent à créer en amont d'immenses bassins de rétention qui serviraient ensuite à irriguer l'été?