La surface des routes et autoroutes représente une part très importante du territoire. En obligeant à planter des arbres le long de toutes les routes, et surtout sur le côté sud, on obtiendrait de nombreux effets positifs : - l'ombre éviterait que les routes goudronnées accumulent la chaleur, on lutte contre le réchauffement - le feuillage ferait un piège carbone qui participerait à diminuer la pollution atmosphérique - on diminue aussi la pollution visuelle et sonore des véhicules - avec le temps, les routes françaises y gagneraient en charme, c'est aussi un atout touristique  Bien sûr il faudra sélectionner les essences d'arbres pour éviter la dégradation des routes, maintenir la biodiversité, s'adapter au climat. Il faudra aussi des emplois supplémentaires pour l'entretien des routes (branches d'arbres tombées).