Développer la recherche pour de nouvelles énergies (pas de biocarburants, les interdire, ils prennent la place des cultures vivrières), taxer cher les jets privés, les avions, les tankers, les camions qui traversent la France. Revenir à une production de proximité, avec déplacements minimums, ça relancera l'emploi. Favoriser le bio local, pas de subventions pour l'agriculture qui utilise des produits chimiques et pour les élevages intensifs qui ne respectent pas les animaux. Devenons un pays de productions respectueuses des animaux et de la nature