Il faudrait une politique globale avec des incitations pour le particulier, mais des obligations pour les gouvernements, à commencer par l'Europe qui se doit d'avoir une politique écologique commune. Il faut un organisme de contrôle dédié, un budget, un plan, une visée à long terme, un partenariat avec les scientifiques et une volonté d'éducation. L'apprentissage et la sensibilisation de tous doivent se faire dès le plus jeune âge. Il faut que chacun puisse savoir ce qu'est que la biodiversité, soit convaincu de son importance vitale et ait envie d'y contribuer pour sauver les espèces. Il faut apprendre le respect de toutes les espèces animales et de la vie en général, pour commencer.