Réaliser d'abord des enquêtes dans les bassins de vie (hors grandes agglomérations) sur les besoins de mobilité (pas les solutions). Exemple :" J' ai besoin d' aller presque tous les jours à telle heure à tel endroit pour faire ceci ou cela et de rentrer chez moi ..." Les résultats de ces enquêtes seront mises à disposition de tous et généreront des idées pour des compagnies de transport existantes ou de nouveaux petits entrepreneurs.  Résultats ? de l'emploi, de la qualité de vie, des économies de carburant.