Il faudrait favoriser le tri des déchets (sur le modèle allemand, où on récupère l'argent de l'emballage) , créer bien plus de forêts verticale dans les villes (bâtiments avec végétaux intégrés à la structure) créer une plus grande aide a la transition agricole , faire des aides pour ceux qui ont déjà fait des changements chez eux (récoltes d'eau de pluies, panneaux photovoltaïques) arrêt du nucléaire au profit des barrages et autres énergies vertes ... Il y a beaucoup de solutions, et on n'en parle pas assez .. taxer le carburant ne changera rien, les gens en ont besoin pour aller travailler, et vos voitures électriques coûtent une fortune pour peu de trajets possible .. favorisées la recherche dans les transports propres, et favorisez les transports en commun, qui coûtent bien trop cher pour qu'on les prennent .. j'aurais encore beaucoup à dire