Une grande majorité d'entre nous est conscient que nous consommons actuellement plus que ce que la terre permet pour assurer un renouvellement des ressources. Il existe ainsi deux voies principales pour résoudre le problème de la non durabilité des ressources naturelles: réduire la consommation par être vivant, diminuer le nombre d'êtres vivant sur terre. De nombreuses propositions existent pour la première voie. J'en ai peu vu sur le deuxième aspect. Une proposition pour que la France participe, à son échelle, et d'une façon "civilisée" à réduire son impact écologique serait de modifier sa politique nataliste. Il serait en effet possible de modifier la politique des allocations familiales de sorte qu'à budget constant elle vise effectivement à faciliter la vie des familles sans inciter plus que de raison à l'augmentation de la population sur terre. Il serait ainsi envisageable que les allocations familiales soient distribuées de manière égalitaire à toutes les familles dès le premier enfant. En contrepartie, elles deviendraient indépendantes du nombre d'enfant à charge. Cela aurait comme conséquence de rendre les allocations familiales plus égalitaires (les familles ayant décidé de n'avoir qu"un enfant pour raison budgétaire ne seraient pas pénalisées) et de forcer les politiques à ne plus fonder la croissance économique sur la croissance démographique. Pour limiter la décroissance de sa population, la France pourrait alors également participer à l'accueil de populations issues des migrations forcées du fait des changements climatiques (politiquement plus difficile à faire passer même si nous en sommes en partie responsable du fait de notre contribution historique au changement climatique).