Je précise que j'ai choisi ce thème parce qu'on impose un choix sur cette fiche, mais tous les problèmes sont importants et cruciaux à traiter pour l'avenir. Pour la thématique "Biodiversité et la disparition de certaines espèces", le bilan est catastrophique et ne va pas en s'améliorant. Il est la résultante, selon mes connaissances, de plusieurs points comme la surconsommation, l'urbanisation intensive, l'agriculture intensive avec l'utilisation massive de produits phytosanitaires et bien évidemment les dérèglements climatiques. A l'échelle de la France, je pense qu'il est possible de limiter cette perte voir de régénérer en partie la biodiversité avec le temps (insectes et oiseaux par exemple). Pour cela, il faut encourager une agriculture plus locale, plus diversifiée, mieux rémunérée (c'est quand même dingue que des agriculteurs qui bossent comme des fous soient payés au lance-pierre), et limiter l'utilisation d'intrants et produits phyto (mais sans les conditions préalables, ça va être compliqué). On peut également encourager les particuliers à cultiver en potager ou jardin en créant plus d'espaces dédiés (notamment dans les grandes villes), créer un service écologique pour sensibiliser les jeunes, les souder sur cette thématique. Enfin, je pense qu'il est urgent de sortir des énergies carbonées. Les arguments sont légions (pollutions, CO2, importation massive du pétrole qui rend la France dépendante, épuisement des ressources). Encourager le déplacements en vélos en ville (en créant plus d'espaces dédiés par exemple) peut-être une piste.