Aménager des haies bocagères, réinstaller des prairies en fleurs, planter des arbres (fruitiers, acacias), éduquer nos enfants de primaire à la découverte de la nature et réhabiliter le slogan des années 80 : « Nos emplettes sont nos emplois. ».  Cette hyper concentration de nos magasins et la recherche du plus bas prix à tout va, nous a fait perdre notre lien avec les agriculteurs qui œuvrent pour nous alimenter correctement.  Une autre menace est celle du frelon asiatique. Il ne s’attaque pas uniquement à nos abeilles mais à tous les insectes qui nourrissent nos oiseaux. La destruction des frelons asiatiques doit être érigée en cause nationale.