Créer une taxe pour les camions en transit et les faire traverser la France sur le rail ou sur l'eau     Ne pas fermer les centrales nucléaires, et fermer les centrales à charbon. Fluidiser la circulation en ville au lieu de l'engorger : augmenter les parkings en périphérie des villes, ticket de parking = ticket de transport urbain.  Installer des bornes électriques partout, et le faire imposer dans les parkings des immeubles. Péage réduit pour les voitures hybrides.  Faire accélérer les projets des éoliennes en pleine mer, et utiliser la force des courants marins pour une transition énergétique