Diminuer la production de gaz à effet de serre devrait permettre de limiter les dégâts. Cela ne sera peut-être pas suffisant, car plusieurs causes sont probablement en jeu (se méfier des mono-causalités, elles sont rares). Un effet positif sera au moins de limiter la pollution de l'air, et ce n'est pas si mal. Donc, repenser pas mal de choses en ce qui concerne la production agricole et l'alimentation, ce qui se met déjà en place. En ce qui concerne la production énergétique, les transport, l'évolution commence à se faire, mais va entraîner des effets économiques négatifs (fermetures, chômage, ...) au moins à court terme. Il aurait évidemment fallu anticiper, commencer des reconversions plus tôt. Le traitement des déchets est aussi un volet. Tout cela se met en place ; plus que vouloir l'accélérer et rencontrer des résistances compréhensibles d'ailleurs (on ne change pas si facilement de modes de vie qu'on a "toujours" connus), il faut surtout aider ce changement en veillant au glissement d'une activité, ou d'un mode d'activité des acteurs de production. Le consommateur est plus ou moins prêt à changer, il le fait déjà ; le producteur, industriel ou agricole dont la vie et la subsistance en dépendent, ne doit pas se sentir exclu, stigmatisé, sinon tout va se bloquer.