L'écologie est une nécessité vitale et c'est une opportunité économique. Vous être un Président jeune. Je ne comprends pas le peu d'intérêt que vous y accordez. Mes propositions :  1)Faire revenir Nicolas Hulot et le positionner comme 1er ministre (geste fort) 2)Lui donner une TRES grande liberté action 3)Aider financièrement les personnes qui seront impactées par la transition écologique 4)Engager un mouvement très fort vers les énergies renouvelables 5)Financer les projets de R&D autour du stockage de l'énergie.