il y a nécessité de baisser significativement les consommations d'énergie. Pour les transports, favoriser les véhicules de petite taille alors que la mode est en train d'arriver à des véhicules de plus en plus gros est nécessaire . Mais c'est surtout la quantité de KM parcouru qu'il faut diminuer. Il faut donc diminuer les déplacements.  La première solution est de limiter les développements dans les territoires ruraux et favoriser le développement dans les zones urbaines ou les distances sont plus courtes et les transports en communs organisés. Pour que le transfert de certaines populations rural vers les zones urbaines soit acceptable et accepté, il faut que les villes soient agréables à vivre.  Le premier critère d'une ville agréable a vivre est le calme et l'esthétique: n'est ce pas le première question que se pose une personne qui recherche un logement dans un nouveau quartier ou une nouvelle ville? La qualité des espaces publics, de l'architecture, du paysage permet une vie agréable en ville. Quant au service, en ville, il ne sont jamais bien loin. Pour la consommation d'énergie des bâtiments qui doit diminuer, pas bien d'autres solutions que de poursuivre le renouvellement urbain et de favoriser l'isolation des bâtiments anciens qui peuvent l'être.