L'air mais aussi les sols et pas conséquents l'eau. Il faudrait tout d'abord interdire tout les pesticides nocifs avérés tels que que glyphosate et bien d'autres, réglementer aussi beaucoup plus les grosses industries qui rejettent pas mal de choses dans l'air ambiant. Concernant les voitures taxer encore plus le diesel ou interdire de rouler n'est pas une solution, mais il faudrait ne plus vendre que des hybrides ou essence. Ainsi petit à petit il n'y aurais plus de diesel. Mais forcer les gens à changer de voiture alors qu'il n'en ont pas les moyens comme c'est mon cas, sous peine de ne plus pouvoir rouler dans Paris, c'est excessif. En attendant pourquoi ne pas essayer de développer des filtres à particules plus performants ? Et se tourner aussi vers l'énergie verte lorsque c'est possible.