Interdire le plus rapidement possible l'utilisation de pesticides, encourager la conversion en bio, dissuader l'importation de produits agricoles (et plus généralement alimentaires) qui ne respectent pas la biodiversité, ou les principes de précautions (OGM, utilisation glyphosate, huile de palme, etc...).  Réguler et surveiller davantage la chasse (limiter les périodes et les zones, renforcer les examens pour le permis et faire des recyclages tous les 5 ans, contrôle d'alcoolémie, etc ). Surveiller et punir plus fermement le braconnage. Arrêter les prélèvements de loups et autres espèces dites nuisibles à tort (c'est à nous de nous adapter davantage et à privilégier d'autres solutions plutôt que d'éradiquer systématiquement tout ce qui nuit à notre petit confort). Interdire les cirques et les delphinariums qui sont de l'esclavage. La France est très en retard sur ce sujet.  Améliorer le bien être animal en général, y compris dans les abattoirs.  Punir beaucoup plus fermement les pollueurs avec des grosses amendes voire même des sanctions pénales si nécessaire (mégots et détritus en tout genre jetés par les fenêtres et dans la rue, décharges sauvages, rejets de déchets toxiques ou industriels). Renforcer la surveillance en utilisant la vidéo surveillance dans les villes et en mettant des pièges photographiques dans les campagnes, et enquêter systématiquement pour remonter aux hauteurs des infractions.