La pétrochimie agro-industrielle et nos pratiques agricoles tuent tout sur leur passage mais ont été priviliégiées ces 5 dernières décennies pour des raisons mercantiles court-termistes lourdes de conséquence aujourd'hui. Un écosytème sans biodiversité est bcp plus fragile vis à vis des perturbations externes. Faire plus confiance en toutes les initiatives locales (circuits courts, permaculture capable d'obtenir des rendements superbes sans intrants, limitation du pouvoir des grandes surfaces d'achat qui pressurent les producteurs au nom du "pouvoir de consommer". Notre humanité a un besoin énorme de reconnexion à la nature qui l'entoure. A une capacité à s'émerveiller de sa beauté pour vouloir naturellement la protéger. Nous sommes encore très primitifs.