Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures… Sans parler des radars qui flashent à tout va !  Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse !  Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service des conducteurs, au lieu d’en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars !  Les 80km/h doivent être mis en place à l'initiative du local et donc de manière ciblée, pas à l'initiative du Ministère des Finances (puisque ces 80km/h sont un outil tiroir-caisse) et pas de manière uniforme !