Pour limiter la pollution: une initiative nationale forte pour encourager le bio. Tout ce qui n'est pas bio doit être taxé pour financer la dépollution. Encourager très fortement le local la vente de saison. Donner un indice de pollution des denrées que l'on consomme (en fonction de pesticides/engrais utilisés, des kms paracourus, etc.) Supprimer ce qui est inutile et qui pollue: par exemple, imposer un nombre limité de sorte de bouteille en verre aux fabricants. Ainsi, on interdit les bouteilles en plastiques et on peut vraiment faire de la consignation. Interdire gobelets, paille, etc. Evidemment interdire le glyphosate. Financer plus fortement l'isolation des bâtiments. Mettre la pression sur les fabricants pour que les prix baisses. Créer un champion français sur les panneaux solaires et lui passer des marché pour équiper les écoles les hôpitaux, etc.