Tous les ans nous assistons à l'alternance de périodes de sécheresse et d'inondation. Ne serait il pas judicieux d'imposer dans toutes les constructions la mise en place de récupérateurs et en milieu agricole autoriser le creusement de bassin de récupération ? Je l'ai fait depuis 10 ans pour l'utilisation domestique (wc, lave linge...) =>résultats diminution de 50% de ma consommation d'eau du réseau. Pour l'énergie mettre fin à la promotion de la voiture électrique = ecologie égoïste : pour 1 tonne de lithium il faut extraire 350 tonnes de minerai en Bolivie (principal producteur) : pas de pollution à court terme en France, mais que doivent dire les boliviens ? Que diraient nis concitoyens si on ouvrait une carrière près de chez eux 7Que fait on des batteries ? Idem pour les éoliennes (durée de vie 15 ans-données constructeur) et des panneaux solaires ? Sans compter les tonnes de C02 créés par leur transport depuis les sites de production. Redevelloppons la production hydraulique et les usines marée motrice = O pollution sur le long terme.