La réponse est mondiale, nous ne sommes que de petits pollueurs à l'échelle de la planète, d'où nos actions ne doivent pas obérer nos autres problèmes ,un seul exemple: la marche forcée pour la fin du diesel, bien mais pénalisante pour beaucoup de petits artisans; des problèmes pour l'industrie automobile( même si ceux ci surviendront en final Je n'ai jamais roulé au diesel mais compris ceux qui doivent subir ce changement . D'autant que l'erreur est ancienne, on a poussé au diesel alors que son coût de revient était plus lourd que celui de l'essence et souvent en plus importé. Changer de cap d'accord mais avec une bonne progressivité car nous n'avons pas les moyens d'accompagner toutes les transitions trop rapides La biodiversité, d'accord mais ne pas bloquer le désenclavement de certains secteurs pendant des années pour protèges les hannetons aux yeux bleus dans ce domaine comme dans beaucoup le bon sens appuyé sur un bon bilan des "pour et des contres"est une bonne façon de faire Par exemple: sans avoir 'idées précises sur la question , quand se pose le problème de l'extension d'un aéroport on peut se poser la question de savoir quel est l'aéroport le plus proche, nous avons en France une densité 3 fois supérieure à celle de l'Allemagne ( comptez le nombre d'aéroports bretons), lobbies locaux ou reste de l'histoire locale???