PARTAGER LES RESSOURCES DONT EN PRIRORITE LE LOGEMENT: favoriser la vie en copropriété plutôt que l'aspiration pour chaque habitant d'un logement individuel. La vie au quotidien est à mon sens plus complexe et difficile dans une copropriété que dans un logement individuel, que l'on soit locataire ou propriétaire. Il faut recoonaitre cela et inciter les citoyens à vivre en copropriété. Pour cela je suggère que les personnes achetant un bien en copropriété voit les taxes d'état afférentes à la transaction baisser de 25%. Puis pour ceux qui vivent dans le bien acheté que la taxe foncière soit baissée chaque année de 15%. En sus que les citoyens n'ayant pas de véhicule à leur nom ni leur conjoint(e) (via pacs, mariage, union libre déclarée), bénéficient d'une décoté de 15% sur leur assiette imposable de l'impôts sur le revenu. Puis permettre de loger à l'année dans une caravan dans un camping privé ou public. Ne plus obliger un propriétaire/locataire à déclarer qu'il place une caravan un certain temps au sein de son logement. Obliger les syndics à limiter les prestations de réalisation d'état daté et pré état daté à 250 euros et 125 euros TTC, avec une évolution annuelle basée sur l'inflation.  Ne PAS TAXER les propriétaires de leur résidence principale qui louent un chambre dans leur logement pour de la courte durée, via des plateformes en ligne. Il y a en France trop de logements vacants (dont la construction représente beaucoup d'argent et détruit l'environnement). Cela fait des villes toujours plus étalées et ne répond pas aux besoins des citoyens.  Ne pas taxer le commerce C2C (entre particuliers) pour inciter au partage et à la réutilisation de ressources: revente matériel sur amazon, covoiturage sur blablacar, location de voiture entre particuliers sur drivy/ouicar.