Pousser les changements  pour transition écologique en appliquant le principe : gros pollueurs-gros contributeurs-payeurs. . Respecter les équilibres naturels. . Réduire drastiquement voire supprimer les traitements chimiques pour l’agriculture en développant traitements écologiques alternatifs. . lutter contre le gaspillage, la surconsommation donc la surproduction. . développer le recyclage. . lutte contre les pollutions : pollution atmosphérique mais aussi pollution sonore (bruits de transports, d’activités industrielle et d’activités de loisir), toutes deux affectant gravement la santé. . etc….