Au niveau des citoyens Transition sur les véhicules La prime à la conversion est une fumisterie - opacité sur les conditions à remplir pour en bénéficier....qd on cherche quels sont les critères qd on a un vieux véhicules à envoyer à la casse, c est compliqué de s y retrouver - qd vous faites le tour des garages, à la recherche d une voiture d occasion, pas fichu de dire si les voitures présentes dans le parc sont éligibles....et si elles le sont (après vérification de ma part) refus de prendre en charge, je dois me débrouiller d emmener le véhicule à une casse. - dernièrement je recherchai deux voitures propres pour mes enfants ayant une vieille voiture à mettre à la casse...budget 4000-5000 euros par voiture....on s aperçoit que sur les véhicules éligibles les garages ont gonflé les prix, sachant que si des personnes ont des véhicules à détruire, les garages montent les prix pour « récupérer » ce qui devrait « alléger » la facture pour le particulier - concernant les hybrides, les prix sont trop hauts, 35000-40000 euros pour avoir une voiture familiale, pas une caisse à savon, où l on sera tassé dès que l on aura deux valises à mettre dans le coffre.... - les voiture électriques sont valables pour des gens qui font des petits trajets réguliers...qd vous habitez en campagne, avec des trajets divers à effectuer, on ne veux pas avoir à calculer sans arrêt si on a assez de charge électrique pour finir ses trajets Au niveau des constructeurs automobiles - n ont pas développé les technologies pour des moteurs hybrides, ou si ils l ont fait, commercialisent des voitures « propres » plus chères que des essences ou des diesels pour encore se faire des mégas bénéfices - lobby pétrolier qui doit faire pression pour ne pas perdre sa manne de bénéfice sur l essence et le gasoil - ras le bol de la culpabilisation des gens qui roule au diesel, alors que l on nous a « bassiné » que c était le mieux avec des prix plus rentables et attractifs  - que dire des « trains » de camions polonais ou ukrainiens qui quodienement roulent sur l autoroute A9 montant d Espagne pour déverser sur notre territoire des flux de marchandises....là l empreinte carbone est énorme.....on ne peux pas mettre tout cela sur des trains ! Ben non car du coup, les syndicats cheminots renforceraient leurs poids, et exigeraient des « compensations » pour effectuer leurs travails ! Pauvres petits, ils n’arriveraient plus à avoir 4h de pose par jour !