obliger les entreprises de ramassage des déchets ménagers de s'équiper afin de pouvoir tout trier ce qui existe déjà dans certaines villes et éviterait de voir n'importe quoi dans les poubelles de tri .intensifier la lutte contre les emballages plastiques , ne plus donner du tout d'emballage , les gens prendraient vite l'habitude de se munir de paniers et les  autres contenants durables , quitte à aider les entreprises d'emballage à se reconvertir . demander aux mairies de proposer aux habitants de nombreux bacs de récupération des déchets végétaux . tout celà contribuerait à retrouver moins de plastic dans les fleuves , les rivières les mers ,  éviterait la disparition de nombreuses espèces dont l'homme qui n'ingurgiterait plus des particules de plastiques .