Il faudrait réfléchir autrement sur l’amenagement des territoires, donner une part plus importante à la nature plutôt qu’à l’urbanisation. Protéger les espèces c’est bien mais il faut protéger les espaces naturels, garantir la biodiversité, faire évoluer l’agriculture telle qu’elle est aujourd’hui et la tourner vers une agriculture plus respectueuse de l’environnement qui protégera ainsi nos sols, les eaux... et qui découleront sur la santé des personnes et une biodiversité plus importante. Il faut arrêter d’ecouter les lobbyistes qui sont là que pour la finance et n’ont rien à faire de la santé et l’environnement. Il faut trouver et aider les agriculteurs à se détourner des pesticides et du glyphosates qu’on appauvrissent les terres et la biodiversité. Pour ceci il faut aider la recherche et qu’elle soit financée par l’Etat et pas des grandes sociétés qui ont des intérêts financiers.