Il existe un quasi-concensus pour que la transition soit dynamisée, reste à dégager des moyens. Les sources de pollutions diverses doivent être taxées à hauteur de leur impact (produits non alimentaires, emballages, objets en fin de vie mis au rebut, énergies carbonées y compris les sous produits). Accentuer l'orientation vers les productions biologiques (baisse intrants non bio) et limiter importations bio (d'un niveau relatif). Il est essentiel de réduire les possibilités d'intervention des lobbyistes, contre-productifs pour un objectif de transition écologique en défendant des intérêts individuels ou collectifs court-termistes.