Réduire les émissions carbones en supprimant l'utilisation de la voiture individuelle en ville, compenser cette perte en mettant en place un système de voiture PUBLIC en autopartage, développer davantage le système de transport en commun en le rendant plus accessible (gratuité!), favoriser l'utilisation du vélo en créant des voies cyclistes sécurisées. Politique qui ne peut être mise en place qu'en affectant des moyens décents à cela, donc en taxant davantage les pollueurs en matière de transport (Compagnie aérienne, fret international ...) Favoriser l'agriculture biologique: Subvention (ou à l'inverse stopper les subventions à l'agriculture conventionnel), créer un organisme pour permettre la transition agricole sur un modèle écologique (formation à l'agroécologie, permaculture ...) organisme qui pourrait aussi délivrer un label moins contraignant que le label bio et qui serait une formule transitoire.  Réduire les échanges internationaux, et favoriser la relocalisation de nos industries. Arrêter/réduire les importations de produits étrangers périssables par une fiscalité adapté.  Améliorer l'isolation des logements.