Si l'on n'autorisait uniquement ce qui va dans le sens de l'homme qui contrairement à ce que Descartes a dit, fait partie intégrante de la nature, alors tout ira mieux : - on arrêterait d'envoyer du glyphosate dans la nature ce qui éviterait bien des maladies et le financement indirect des industries pharmaceutiques  - on financerait une partie d'une introspection personnelle entre 18 et 23 ans, ce qui permettrait d'avoir des gens qui, nettoyés de leur enfance, seraient pleinement responsables d'eux-même. Ils pourraient être moteur pour la France et non suiveurs - on remettrait des circuits courts partout, ce qui permettrait de valoriser le métier d'agriculteur, d'encourager les agriculteurs pollueurs à se tourner vers des cultures naturelles, et ce qui permettrait d'utiliser beaucoup moins de pétrole. Par ailleurs cela permettrait aux régions de se repeupler il ferait ainsi baisser les prix de l'immobilier dans les grandes villes. - on imposerait les toilettes sèches, qui ne sont ni malodorantes ni problématiques quand on gère correctement la chose. - La production personnelle d'électricité pourrait être une solution, que chacun s'organise, que les gens s'organisent collectivement c'est-à-dire par le biais de pour autogérer de la production d'électricité. - en ce qui concerne la pollution de l'air, il faudra imposer aux industries, aux paquebots, aux gros pollueurs donc, de faire autrement. Et comme par hasard, ils s'adapteraient. - en ce qui concerne les dérèglements climatiques, il faut en effet montrer l'exemple. Outre ce que j’ai pu dire, il faut limiter les trajets avec des moteurs, imposer aux industries d’utiliser des énergies renouvelées et renouvelables notamment. - En ce qui concerne la biodiversité la disparition de certaines espèces, il est nécessaire de créer les conditions qui permettent à la vie de se réaliser. Évidemment dans le lot il y aura de nouvelles espèces et il y aura des espèces qui disparaîtront. Comme ça toujours pu se passait. Quant aux personnes ou aux entreprises, qui seraient acculés par ce retour à un fonctionnement écologique d'un point de vue humain, personnel et naturel, il faudrait les accompagner dans leurs changements. Mais faire quelque chose de plus humain et naturel, à mon avis ce doit être assez bénéfique psychologiquement. Je pense que dans ce genre de choses, il faut être les premiers. De cette manière on ne subirait pas le monde, mais on lui montrerait ou marcher. Évidemment le président de la république les grands dirigeants français comme les patrons du CAC 40 doivent montrer l’exemple. En effet chaque classe sociale regarde la classe sociale immédiatement supérieure, et cela permettrait de créer l’exemple.