Il faut prendre en compte la biodiversité ordinaire et son importance, notamment dans les décisions liés aux projets d'aménagements (parcs solaires, constructions de logements, de centre commerciaux...) par les autorités, dont l'autorité environnementale (DREAL). Les espèces et les milieux d'intérêt (c'est à dire avec un statut de protection élevé et/ou un intérêt patrimonial/local) sont souvent pris en compte dans les décisions, mais les espèces (Moineau domestique, Mésange charbonnière...) et les milieux à intérêt faible (friche, ancien verger abandonné, ancienne parcelle agricole...) ne sont pas considérés comme importants, entraînant un "grignotage" des milieux naturels et semi-naturels autour des villes. Une plus grande importance doit être attribuée à cette biodiversité ordinaire dans la décision d'acceptation des projets. Tout porteur de projet devrait étudier d'autres possibilités d'aménagement, notamment sur des parcelles déjà bétonnées (créer un parc solaire sur le toit d'un parking ou d'immeubles, chercher à aménager des logements abandonnés avant d'en construire des nouveaux).