Adapter le système PANTONE, à tous les moteurs thermiques. Résultat : moins de pétrole consommé, moins de CO2 et de particules fines (NOX) émis. Dégagement d'oxygène dans l'air...et l'équation "Fin du monde et Fin du mois" est résolue. Pas besoin de financement démesuré pour les simples automobilistes. Ce système est au point et peut vraiment être mis en place par les constructeurs de véhicules (la technologie existe pour la régulation de l'apport en eau dans le système). c'est valable pour l'ensemble des moteurs thermiques (diesel, essence, camions, engins de TP, tracteurs etc...). C'est beaucoup moins couteux et plus écologique que les véhicules électriques.