Un changement de mode de pensée, un changement de mode de production et de consommation, une responsabilisation des décideurs politiques pour qu'ils assument les décisions impopulaires nécessaires : on ne peut parler de "survie" et de "lutte" sans s'en donner les moyens. En l'occurrence : sobriété, intransigeance avec le principe de précaution, courage politique de l'effet des mesures sur les modes de vie, rejet des lobbies. Placer l'écologie au premier plan de toutes les décisions. Et prendre les décisions courageuses qui s'imposent : arrêt du nucléaire, de la production agricole industrielle... rendre contraignants les avis d'experts, et contraignants les objectifs annoncés.