Il y a sans doute des réponses techniques. Il paraît que l'on a trouvé des enzymes bactériennes pour digérer le plastique. Très bien , pour se débarrasser de tout ce qui encombre la planète jusqu'ici. Pareil pour le refroidissement des rayons solaires par l'ingéniérie climatique qui nous pend au nez (mais si, mais si ! quand on essaie de nous faire gober Europa City, c'est qu'on est capable de nous faire gober un peu-beaucoup de soufre ou autre dans les océans) ou la recarbonisation solide du CO2.  Mais je crains que cela réjouisse tous ceux qui veulent simplement continuer à consommer dans l'état d'esprit qui précède/ait l'inquiétude actuelle. Le problème, c'est que cette inquiétude est bénéfique. L'époque nous propose de revoir la façon dont nous sommes au monde, et si nous n'entendons pas cet appel, rien d'essentiel ne changera  – certainement pas les immondes inégalités intra-humains et humains-autres vivants.///// Comme le disait François Sureau récemment, les hommes ne "sont plus guidés par l’idée du salut religieux... plus non plus par l’idée de ce «salut laïc» dont Sartre parle...". Ce qui me paraît une bonne chose, ces deux options – Dieu et le monde-des-hommes-entre-eux–  étant de grandes créations fictives et illusoires pour occulter la peur qui, une fois occultée, est à la source de toutes nos erreurs – et à l'arrivée. Cette peur étant, le besoin de membrane protectrice (et coercitive) de l'homme est insatiable, et il est prêt à tous les mensonges, à foncer vers toutes les catastrophes pourvu que cette peur soit occultée, déviée (en peursss), qu'elle prenne des formes extérieures, afin que l'humain puisse espérer (en vain) s'en débarrasser.///// Après ces deux membranes, Dieu, puis le monde-des hommes-entre-eux (depuis les "Lumières", grosso modo, et la société commerciale),  il est une réalité englobante qui n'a pas fait l'objet de "membrane" intériorisée, parce qu'elle n'est pas rassurante. C'est pourtant la seule non illusoire : nous faisons partie du monde vivant. Le monde vivant est plus grand que nous, et nous inclut. Cette affirmation pourrait être le départ d'une autre conscience. D'abord, parce qu'elle répond à la situation actuelle et à l'urgence et, tout aussi important, parce qu'elle garde à la peur toute sa force et toute sa réalité intacte. Nous naissons la peur au ventre, (auto- ou non) éjectés d'une membrane protectrice. Dépasser la peur, sans la connaître, ça ne veut rien dire. Mythes et héros peuvent bien se greffer sur nos récits, ils ne changent rien à cette peur fondamentale. Il est plus important que jamais de la laisser respirer, exister et de tenter de la comprendre pour vivre avec et, peut-être alors, alors seulement, l'apprivoiser.///// Pour rendre compte du problème d'ensemble, l'époque a besoin de trouver sa pensée. Une pensée aussi vaste que l'espace, dégagée, vue de haut. Ce n'est pas un hasard si l'homme qui s'exprime le plus intelligemment aujourd'hui en France est un astro-physicien (entre autres facettes de sa personne). La psychanalyse s'est attachée à la question de la sexualité, jamais encore à celle de la peur en tant qu'objet, et pourtant elle aussi produit du refoulement, du discours fumeux, de la confusion à ne plus savoir où donner de la tête et du ventre.///// Vivons, et vivons-nous, dans le monde vivant, à la fois pour lui-même et en tant que membrane matériellement protectrice et éthiquement coercitive, sans vie éternelle ni enfer à la clé, sans progrès matériel infini menant à l'immortalité comme ont aimé à le croire les-hommes-qui-croyaient-faire-monde-à-eux-seuls. Avec la peur. Salutaire.