que les messages politiques, média parle sincèrement aux citoyens de l'urgence de la situations. pourquoi ne pas mettre en place des spots qui parlerai de notre échéance, de l'utilité de changer, pourquoi notre président ne ferait pas régulièrement une allocution avec ces concitoyens, pourquoi pas au niveau de l'éducation nationale mettre en place dés le premier age des cours d'éducation a l'écologie qui bientôt deviendront des cours a la survie si nous ne bougeont pas. Peut être enfin être plus réactif concernant les productions industriels interdiction du plastique, des perturbateurs, des pesticides, retour des consignes ...   nos grands parents n'en avaient pas (du plastique , des contenant jetables..), et avait pleins de solution pour cela. mettre notre économie au service de la science humaniste et écologique.  la transformation ne peut être et doit être politique.