Tous les thèmes sont a prendre en compte, c'est une vision globale que les politiques doivent avoir pour marquer un vrai changement. Obligeons l'agriculture à se modifier pour changer les modes de production stop a l'intensif qui nous rends malade est dépendant. Il faut soutenir les filières cohérentes, les filières engagées dans le changement. Ne pas avoir peur des lobbies agricoles dépassés.  L'Etat devrait avoir un discours clair la nécessité de ce changement en montrant l'exemple (enrager les bonnes filières, poser des interdit pour l(utilisation du glyphosate par exemple).