Le traitement de la pollution ne peut pas être vue uniquement à travers l'effort des particuliers. Les bateaux, les avions, les camions, les industries polluent violemment. L'approche de la dépollution ne peut pas être que négative, peu de gens peuvent s'acheter un véhicule non polluant. Il faut orienter les investissements publics dans la recherche qui diminue drastiquement les émissions quelles qu'elles soient. On ne peut pas dire acheter des véhicules électriques qui ont un prix exorbitant, qui vont avoir besoin de sources d'approvisionnement, de batteries polluantes sans pousser à avoir rapidement un saut technologique important qui prenne tous les facteurs en compte.