Il existe aujourd'hui une participation au recyclage des appareils électroniques/électroménager, cette participation devrait être étendue aux produits chimiques et au matériaux de constructions  en général afin d'assurer le financement du recyclage. En contre partie de cette contribution, le recyclage des matériaux de démolition et de travaux pourrais être assuré gratuitement pour les particuliers et les professionnels . De fait ce ne serait plus à la charge des agglomérations ou de leur communauté, et cela éviterait les dépôts sauvage dans la nature, lorsque l'on se promène, il est impossible de ne pas voir un de ces dépôts, la France est une poubelle géante.