Il faut, le plus vite possible, limiter les émissions de CO2, principal gaz à effet de serre. Le soutien massif aux renouvelables, notamment l'éolien, n'est pas la solution tant que le problème crucial du stockage de masse de l'électricité n'est pas résolu. Et encore faudra-t-il qu'il le soit de façon économiquement et écologiquement acceptable. Il conviendrait plutôt d'orienter les fonds publics vers les réacteurs nucléaires de 4ème génération et la surgénération, de façon à préserver notre indépendance énergétique au niveau de l'électricité, répondre à la demande d'énergie qui va croître avec le développement des véhicules électriques, et surtour relancer un savoir-faire qui s'est lentement perdu depuis la fin du programme électronucléaire français. Les Chinois, comme les Russes savent que l'électronucléaire est une composante incontournable d'un mix énergétique décarboné et développent chez eux d'inportants programmes de construction de centrales nucléaires qui leur confèrent un savoir-faire leur permettant d'emporter des marchés très rémunérateurs à l'exportation. Le bannissement des énergies fossiles, de toutes façons de plus en plus rares et chères, ne doit pas conduire à une explosion du coût de l'électricité pour les ménages et les industriels à cause des systèmes de CSPE qui alimentent les larges subventions aux industriels de l'éolien. Le recours au gaz naturel au lieu de charbon et du pétrole est un non-sens car il s'agit également d'une ressource fossile donc épuisable, qui rend le pays étroitement dépendant de pays tiers comme la Russie et l'Algérie et qui génère presque autant de gaz à effet de serre que charbon et pétrole.