Il est inadmissible de démolir avant de retirer proprement le maximum de matériaux pour les trier (métaux ferreux/non ferreux (canalisations, fils et composants électriques etc), plastiques (entourages de fenêtres, tuyauteries etc), bois traité/non traité, verre, moquettes, carrelages, tuiles, produits toxiques ou polluants (amiante, plomb, toiles goudronnées, isolants, rembourrages etc) .... Et après démolition finale, il faut aussi trier (béton, agglos, pierre, ferraillage etc). Dans certains chemins de forêt, on retrouve des remblais pleins de fils électriques, ferraillages etc !!! Ca coûte plus cher, mais l'écologie a un coût