Il y a encore beaucoup de travail de recherche fondamentale pour comprendre le climat et ses évolution. La qualité des projections climatiques et plus généralement de ce qui nous attend dans les années à venir dépend fortement de la recherche en sciences du climat et sur des domaines connexes (énergie, acceptabilité sociétale des solutions, agriculture, urbanisation, mobilités,...).   Il est urgent de mettre plus de moyens dans la recherche sur ces questions et plus largement de soutenir la recherche fondamentale en France. En 2015, l'année de la COP21, l'appel d'offre ANR blanc était d'environ 400 millions d'euros soit 5% environ du crédit impôt recherche des entreprises, avec un taux de succès des projets liés au climat inférieur à 10%. Une mesure amputant à peine le crédit impôt recherche serait en gros de doubler l'appel d'offre ANR blanc et de flécher des thématiques prioritaires. Un appekl d'offre blanc ANR à 1 Milliard d'euros garantirait des taux de réussite raisonnables autour de 20-25%.