Il faut environ 450 tonnes de sable pour 1 éolienne et c'est du sable dont on va bientôt manquer et qui participe au recul de nos côtes. A titre de comparaison il faut 200 tonnes pour construire une maison et 3000 tonnes pour un hôpital. Outre le fait que les éoliennes ne sont rentable que pour leurs constructeur (grâce à ce que les consommateurs règlent sur leur facture d'électricité et permet de leur acheter l'électricité éolien à prix d'or) elles pourrissent nos horizons et la vie des riverains. Où est l'écologie dans ces implantations coûteuses en produit naturel devenant rare? Peut-être faut-il s’intéresser à ce problème sur le long terme et non pas sur une mandature ou chacun veut laisser sa patte et pouvoir l’inscrire sur sa carte de visite. Peut-être s’intéresser de prêt à l’influence des lobbies et pourquoi ils se rendent si fort si ce n'est pour faire de l'argent. C'est honteux de sacrifier un cadre de vie que le temps et nos anciens ont façonnés, à des fins mercantiles. En plus lors des démantèlements le béton et la ferraille restent dans le sol. Le comble c'est qu'en plus les éoliennes ne créent pas d'emploi car ce sont des entreprises étrangères qui viennent les installer...