- Rendre les composteurs obligatoire, même en ville, il faut mettre en place des composteurs collectifs pour chaque immeuble, entreprises, écoles, etc. - Amender les particuliers, entreprises et institutions qui ne font pas correctement le tri des déchets. - Taxer les entreprises et commerces qui utilisent de la vaisselle jetable en plastique - Relancer les consignes à verre (comme en Allemagne et en Suisse) - Interdire le sur-emballage de tous nos produits (exemple : les paquets individuels de certains biscuits ou chocolats) - Taxer tous les fruits et légumes qui sont vendus hors saison et/ou qui ne sont pas produits localement et qui sont très souvent emballés avec des matières très polluantes - Mettre en place une éducation active à l'écologie dans les école et l'impacte de nos emballages sur la nature - Mettre en place un système de tickets de caisse dématérialisé - Interdire réellement que tous les magasins donnent ou vendent des sacs pour le transport des achats ; Proposer que les clients puissent réutiliser les emballages (cartons, cagettes, etc.) comme alternative. - Taxer les emballages alimentaires polluants (bouteilles en plastiques,  barquettes de viandes, boites de conserves, etc.) et valoriser les emballages consignables et réutilisables (bouteilles en verre, pots de confitures). - Interdire de jeter certains aliments qui sont passés de dates  ou légumes/fruits défraichis et les mettre à disposition de façon officielle aux personnes sans abris. - Mettre en place un système de vente en vrac de médicaments, notamment pour les antibiotiques afin d'éviter le gaspillage de comprimés non utilisés. - Détaxer la vente de produits en vrac - Interdire la vente de sacs poubelles en matière non dégradable - Taxer les fabriquants de cigarettes en réponse de la pollution des mégots de cigarette - Interdire l'obsolescence programmée et obliger les fabriquants à vendres des produits réparables et sous garanti à vie.