Le principe de pollueur payeur doit être étendu à toute production de l’activité humaine. Le principe étant que l’activité humaine doit être calculée en coût écologique et alors remboursée par le producteur sous forme de taxe.  Les transports, notamment  aérien, ne doivent bien sûr pas en être épargné.  L’idée qui devrait sous-tendre toute activité devrait être ne pas prendre plus que la nature ne puisse donner, pour ne pas épuiser les ressources.  La taxe qui rendra les produits issus de techniques polluantes seront chers et finalement se vendront peu ou pas.