Relancer une politique forestière durable et non d'industrialisation de la filière bois fondée sur la monoculture du résineux. Imposer aux terrains agricoles le maintien ou la plantation de haies de séparation entre champs. Interdire les pesticides/herbicides chimiques en relançant la formation des agriculteurs aux méthodes alternatives et en subventionnant l'agriculture respectueuse des sols et de la biodiversité. Limiter drastiquement la production de plastique. Développer les espaces de jardin partagés en ville et banlieues. Contrôler l'étalement urbain.