Permettre aux particuliers d'acheter des produits afin de lutter contre le réchauffement climatique (chaudière, isolation des habitations,...) en les faisant financer par les sociétés qui pourraient gagner des crédits carbone ainsi, mais ne pas limiter par les revenus des contribuables. Permettre aux collectivités et les inciter à développer des investissements sur les panneaux solaires sur les édifices publics, la récupération des eaux de pluies sur les édifices publics, développer des modes de chauffages collectifs pour tous les habitants de la ville.