Améliorer la prise de conscience par la diffusion d'informations au sein des écoles. Ne pas rester à attendre l'inéluctable qui arrivera si nous ne faisons rien : anticiper les changements en modifiant nos décisions sur le plan de la vie quotidienne mais aussi sur ce que nous au sens large, nous organisons (L'urbanisation massive, la déforestation, l'industrialisation anarchique, les réseaux...). Aller au delà des actions conseillées comme l'abandon des transports polluant, la diminution de la température des logements en se demandant si cela va suffire.