que les gens prennent conscience de toutes les formes de pollution  et surtout les plus invisibles ( 5 G = cancer); dès lors il comprendront la nécessité de s'en préserver surtout si comme ils le disent , ils aiment leurs enfants !! il faut donc faire des campagnes dans les média pour informer car si on lit aujourd’hui convenablement la notice de son téléphone portable , et que l'on veut prendre soin de sa santé, on comprend très vite qu'il ne faut pas l'utiliser !!  idem pour toutes le autres pollutions surtout celles dont la nocivité est indiscutable même si aujourd’hui les ondes sont au même stade que le glyphosate ( reconnues uniquement comme potentiellement cancérigène !!) continuons à nous faire prendre pour des C ...