Taxer les entreprises qui polluent ou ne savent pas recycler ce qu'ils produisent. (total, cargos, avions, plastiques) Subventionner les entreprises / agriculteurs qui respectent l'environnement, innovent, passent au renouvelable. Incitation à l'écologie voire à 'autosuffisance en énergie des agriculteurs pour baisser leurs charges.  Retrait de Total en Guyane (plus de nouveaux forage pour du pétrole pour les contraindre à investir dans le renouvelable) Développer les énergies hydrauliques, solaires, la méthanisation...  Taxer l'importation de produits agro-alimentaires étrangers non conformes aux normes de production françaises (lutte contre la concurrence déloyale, favoriser la conso locale)