En matière de consommation d'énergie, de nourriture, d'habillement, d'objets électriques et électroniques, nous pouvons ralentir l'inflation. Nous devons éduquer nos enfants à faire très bien avec beaucoup moins. L'Education Nationale (un si beau titre pour une mission très limitée) devrait y contribuer. Mais là nous nous heurtons aux objectifs de croissance, où le moindre ralentissement de la consommation intérieure nous menace d'une récession aux conséquences dramatiques. Pour être bref, il faut répondre par les deux bouts : bien contrôler nos  consommations, fabriquer des produits plus durables et avec moins de déchets, en excluant tout excès doctrinaire sur les deux bouts. Il ne faut pas se tromper dans les urgences à mieux vivre.