L’air est peut-être moins pollué qu’il y a 100 ans ou toute la France se chauffait au charbon ou au bois. De zéro, les méthodes d’analyses ont évolué et  permettent maintenant de fixer des seuils drastiques mais peut être injustifiés. On mesure mieux mais sommes nous en adéquation  avec l’évolution démographique des grandes métropoles. L’évolution  démographique étant inéluctable il faut  modéliser l’habitat différemment   avec une meilleure dispersion  des foyers Remède : Repenser l’habitat Moins de camions et de cars de tourismes dans les grandes villes. Je ne crois pas au dérèglement climatique mais à l’évolution du climat. Elle est enclenchée depuis belle lurette et il est bien présomptueux de vouloir la stopper. Il y a eu de grandes sécheresses et des crues importantes bien avant le 20ème siècle. Ce qui a changé c’est le niveau de demandes très ciblé (sud de la France) et  le non-respect des zones  inondables  qui sont utilisées par des promoteurs  plus préoccupés par l’aspect financier que par la sécurité. Trop de béton dans des zones vulnérables vis-à-vis de l’eau  aboutit à plus ou moins long terme aux situations dramatiques  que nous avons vues dans le sud de la France. Trop de constructions en zones vulnérables pour plus de profit. Remède : D’avantage  de probités de la part des promoteurs  sous un meilleur contrôle de l’état L’érosion du littoral est  inéluctable on a jamais vu  la terre gagner sur la mer sauf à Monaco. C’est donc là encore un problème endémique pour les villes côtières. Remède : D’avantage  de probités de la part des promoteurs en matière de construction  sous un meilleur contrôle de l’état : Loi littorale pour la construction mieux respectée. La disparition de certaines espèces ne date pas d’hier  comme l’évolution du climat. Depuis la disparition accidentelle des dinosaures bien d’autres espèces ont été éliminées ou se sont « transformées » mais restent dans la panoplie animale ou végétale (gènes homéotiques) elles se sont adaptées aux accidents climatiques c’est l’évolution des espèces. Qui  peut arrêter cela et a-t-on un avantage à s’acharner pour préserver une espèce qui n’est plus adaptée à son environnement. Une autre prendra sa place. Les sciences de la vie comme le génie génétique ne font pas pire que le milieu naturel mais ils permettent de générer des moyens de lutte pour guérir certaines maladies considérées comme incurables par les moyens traditionnels. La chimie me parait beaucoup plus dangereuse car elle éradique des pans génétiques entiers d’organisme qui nous apparaissent a priori comme néfastes. Remède : Non à la chimie, oui au génie génétique encadré.