1 - En premier lieu donner un sens à la "diplomatie climatique", faute de quoi certains Etats ne feront pas les efforts nécessaires (la France est l'un des pays les moins polluants de la planète!).- Utiliser les négociations commerciales lancées par le président Trump comme une occasion de remettre cette question dans le jeu,  sans naïveté mais avec fermeté. -  2 -  Faire de la transition écologique un objectif "engageant" de la nouvelle commission européenne, identifier des financements européens pour les projets publics et privés - 3 - Introduire une "clause de respect de l'environnement" dans les négociations commerciales et les contrats entre entreprises (application de la "clause de la nation/entreprise la plus conforme aux enjeux environnementaux" dans les appels d'offres internationaux (sur le modèle de la clause de la nation la plus favorisée). - 4 - Urgent: Définir pour la France et pour l'Europe une stratégie de maîtrise des matières premières sensibles (métaux rares, cobalt, nickel, lithium...)- Faire de la politique des métaux rares un axe central de notre diplomatie à l'extérieur, de notre politique énergétique à l'intérieur (par exemple, ouverture de mines de métaux rares dans l'espace national). - 5 - Donner toute sa place à l'énergie nucléaire au sein des énergies décarbonées. - 6 - Dégager des budgets pour l'innovation (un plan "investissements d'avenir" pour l'environnement) affectés à des projets publics/privés - Utilisation plus poussée des "Instituts de Recherche Technologique" oeuvrant dans ce domaine spécifique.