Le premier ministre devrait aussi être ministre de l’écologie. La transition écologique doit devenir de suite le premier critère de choix des orientations et des décisions. Donner l'exemple et ne pas se réfugier derrière le fait qu'il faudrait que les autres pays le fasse aussi. Faciliter les créations de vraies richesses utiles socialement et environnementalement Localement ou plus globalement, selon les circuits et les entreprises de création de richesse, du maraîchage local à l’entreprise d’industrie lourde, laisser dans ce circuit, ce territoire, ce périmètre, la richesse créée et ne pas la ponctionner par des intérêts financiers aberrants Interdire ou taxer lourdement les opérations financières non reliées à une création de richesse utile