Il faut inscrire la règle verte dans la constitution. On doit permettre à la planète de se ressourcer d'elle même. Nous vivons sans cesse à crédit avec ces ressources mais ce n'est pas fictif comme la monnaie, c'est bien réel. tous les produits ne respectant pas cette règle auront un malus et couteront plus cher. Cela ne doit pas s'appliquer qu'au Diesel, mais à tous les produits. C'est un changement radical que nous avons besoin pour inverser la tendance. Je suis convaincu que nous sommes capable d'inspirer le monde entier au même titre que la révolution Française à l'époque. Seul des décisions politique nous permettrons de protéger l'environnement, l'être humain est égoïste. Des règles qui s'applique à tous avec des vraies propositions/solutions pour accompagner les gens dans le changement. La constitution, la loi qui s'applique à tous. Nous devons nous réunir à nouveau autour de ce projet, nous devons tous  nous faire un peu violence pour le bien commun et pérenniser notre avenir.