Il faut une vision systémique et réaliste pour favoriser les transformations plus écologiques. Je propose de favoriser par des politiques fiscales incitatives et par des contraintes réglementaires le développement de la mobilité urbaine électrique (voitures, bus notamment) basée sur des centrales solaires plutôt qu'à charbon ou nucléaires : 1. en faveur des constructeurs automobiles et bus  2. en faveur des installateurs de stations de recharge électrique pour remplacer les stations essence 3. en faveur des utilisateurs/acheteurs de solutions de mobilité électrique 4. en faveur des organisations privées ou publiques qui font de la R&D pour augmenter l'efficience de la production d'énergie solaire 5. en faveur des producteurs d'énergie solaire