- amender les décharges en lisières de champs, forêts ; implanter des caméras sur les lieux sensibles. - imposer le tri sélectif dans tous les départements ( y compris tout les arrondissements de Paris Mme Hidalgo), - augmenter le prix des billets d'avion, favoriser le rail, le ferroutage, - ne pas importer des produits alimentaires dont on peut se passer (fruits qui ne correspondent pas à nos saisons), - n'importer que des produits recyclables, - fortement amender les déchargements pétroliers ....en mer, instaurer une forte taxe récupérable à l'arrivée, - fortement amender les décharges d'Amazone constituées des destructions de produits neufs venus des 4 coins du monde, c'est scandaleux, - fortement taxer les achats sur Internet, - réduire les emballages, réinstaurer les consignes,  - que chacun puisse générer son énergie à moindre coût d'installation, - limiter l'invasion des perruches qui tuent nos petits oiseaux, mésanges, rouge gorges, hirondelles.... - stop aux élevages intensifs,  aux abattages hallal, respectons l'animal qui nous nourrit. - lutter contre les safaris, le braconnage, la chasse à courre, la corrida...