C'est tout notre mode de vie et notre modèle économique qu'il faut revoir. Il faut d'abord que la population planétaire se reproduise moins. On est moins concernés en France, mais c'est un véritable problème dans certains continents/pays (Afrique, Inde, chine) et ça devrait figurer parmi les grandes priorités des débats internationaux . Il faut ensuite consommer moins (alimentation, eau, énergie, déplacements, matériel...), en consommant mieux. C'est à dire qu'il faut que la consommation se concentre sur ce qui est nécessaire, avec une part récréative limitée pour chacun. Le principal critère pour mettre en oeuvre cette consommation limitée doit être la qualité et le meilleur rapport impact/durabilité.