1.   Informer davantage le consommateur sur le coût réel (le contenu énergétique) des produits : fabrication,transport, distribution, emballages .... Favoriser le local, surtout pour l'alimentation 2.   Réduire les gaspillages : inciter au réemploi des emballages, éliminer les objets à usage unique jetables, revoir les dates de péremption pour les produits à durée limitée 3.   Favoriser les recycleries pour le dépôt d'objets réutilisables, des ateliers pour la réparation d'appareils en panne, électroménager, vélos  ...  4.   Protéger davantage les zones humides, utiles pour les réserves en eau et pour la vie sauvage ...