Une minorité autoproclamée "premiers ecologistes de France" s'approprie pendant une grosse partie de l'année les espaces naturels au nom de la tradition, de la ruralité pour une activité d'un autre temps. On ne se sent pas en sécurité à la campagne le week-end, il devient compliqué de se balader en bord de mer où l'on assiste parfois à des scènes surréalistes où la promenade cotière avec enfants cotoient la chasse dans les bosquets 50m plus loin. Comment sensibiliser les gens à l'environnement quant il est impossible de se balader dans des espaces naturels une partie de l'année. Ces "usagers" du patrimoine naturel français privatisent une grosse partie de celui-ci pour leur usage personnel. Les chasseurs ont beaucoup trop de pouvoirs en France pour un service aux écosystèmes faible. Il pourrait donc être utile de taxer davantage cette activité pour favoriser le développement et l'entretien des zones protégées.