Changement de paradigme complet. Arrêter d'utiliser l'indice quantitatif  "croissance" (qui comprend donc "croissance économique" et croissance démographique) comme indice de développement des sociétés et des pays. Remplacer par des indices qualitatifs (qualité de vie, qualité écologique des produits, qualité des paysages, etc.).  Mettre en place des lois (et les moyens pour les faire appliquer...) pour :  - stopper  l'urbanisation du pays.  Reconquérir  et réhabiliter les centres bourgs désertifiés de France plutôt que de construire du neuf ailleurs. - conditionner les aides PAC en fonction des "bonnes" pratiques agricoles (bio, biodynamie, circuit court) et humaines (plus de main d’œuvre, mieux rémunérée) et non plus indexées sur les critères de surfaces (course à l'hectare et aux rendements incompatibles avec les exigences écologiques).