- Interdire l'agriculture conventionnelle - interdire tout pesticide, engrais nocif pour l'environnement - développer une agriculture intermédiaire à celle du BIO - pas de pesticide pour autant, mais pas l'obligation de label pour autant, - encourager SERIEUSEMENT les agriculteurs à arrêter de devoir acheter des plus gros tracteurs pour faire mumuse, les inciter à passer en BIO, à embaucher du personnel etc... - faire en sorte que l'écologie ne fasse pas partie du gouvernement mais soit un pouvoir suprême - où toute décision serait prise de manière à avoir 0 impact sur la nature déjà assez bousillée comme ça. - punir pénalement les contrevenants qui polluent délibérément nos espaces naturels,  - arrêter cette aberration de construire encore et encore des routes/autoroutes; concentrons nous plutôt à les entretenir avec des matériaux recyclables. - Planter et planter des arbres. Rendre l'abattage des arbres interdits. - obliger les constructeurs à bâtir 100% matériaux renouvelables...tellement évident ...