Les scientifiques ont identifié l'incidence des gaz à effet de serre sur les dérèglements climatiques. C'est donc à ce problème qu'il faut s'attaquer en profondeur en faisant évoluer nos modes de production, de déplacement, en améliorant l'isolation et les moyens de chauffage de notre habitat, et en modifiant aussi nos comportements individuels. Mais le problème étant planétaire, le résultat ne sera obtenu qu'au prix d'une adhésion collective et effective à un programme global, et malheureusement les COP se suivent maintenant presque par habitude et sans rien apporter de plus, quand ce n'est pas en moins, d'une année sur l'autre. La situation est donc très critique. Pour autant faut-il se résigner ? La France fait partie des pays les plus engagés et c'est bien ainsi car il faut des éclaireurs. Toutefois le poids de la France dans la problématique n'étant que de 1 %, je pense qu'elle ne doit pas se jeter à corps perdu dans la bataille, mais adapter ses engagements financiers en tenant compte de cette donnée, sans sacrifier ses autres besoins budgétaires importants qui répondent à des problèmes aigus et urgents pour ses citoyens, notamment les plus démunis.