il faudrait installer des filtres a lessive de potasse sur tous les systèmes a combustion. usines voiture camions materiel agricole et tp chaudières ect… bien sur aussis les bateaux et les mobylettes et moto. le principe fonctionne comme un gros syphon avec un décanteur surdimentioné  les gas passent dans de l'eau déminéralisée et saturée de potasse, une premiere grille en inox brise le flux de gaz en petites bulles et permet au particules fines de se déposer en fond de cuve, une secgonde grille en platine sert de catalyseur et associe (h1) 1 hydrogéne avec (c6) 6 carbones (equivalent super 95. ce carburant est un surnageant facile a récupérer dans un réservoir auxiliaire (pour le revente par exemple) tandis que s'échape par le haut (o2) de l'oxygéne qui peut etre redirigé ver le systéme de combustion pour l'améliorer ne reste plus que de l'azote gazeuze qui constitue 4/5 de l'air que l'on respire et ne présente donc aucun problèmes.  si le carburant récuperé est directement utilisable il n'en va pas de même avec le décanta du fond de cuve qui en associant les particules fines de carbone avec la potasse forme du carbonate de potassiun (salpétre).  il convient donc a chaque vidange du fond de cuve de traiter ce déché en le mélangeant avec de l'azotte afin d'obtenir un angrais  équilibré et concentré qui fera le boneur des agriculteurs maraichais et jardiniers de tous poils.   il va de soit que un tel équipement nécéssite un plus gros investissement pour une uzine qui va devoir prévoir des couves d'eau déminéralisées des cuves de reception des carburant un melangeur oxygene et air pour éviter des conbustions spontanée et un système de vidange automatique des carbonate de potassium. que pour une simple voiture qui poura faire vidanger le décanteur a chaque vidange moteur.   il n'en n'est pas moins vrai que la polution au co2 peut si non etre jugulée (les avions restants le point noir du procede a cause des réacteurs) mais drastiquement réduit pour un coup modique si l'on concidéré les économies d'échelle sur un tel procédé si il était systematisé . les constructeurs doivent prendre leur part du probléme en proposant des kits placés entre le pot de détente et le cilencieux et prévoir l'équipement de série sur toutes les voitures neuves. a ces conditions là les énergies fossiles restant en reserve pouront etre utilisées sans poluer et sans rechauffer la terre.   Par ailleurs, l'énergie est par tout autour de nous, tout ce qui est cellulose végétale est gazéifiable en méthane. Depuis le taillage de haie en passant par les déchets d'exploitations forestiere jusqu'au déchet d'elagage de voirie, sans compter les déchets de tondeuses a gazon et autres déchets vert devrait si l'on veut en optimiser l'exploitation , faire systhematiquement  l'objet d'un broyage fin dans le but d'une gazehification avant que les restes de composés chimique de ces matériaux soit proposés a la vente comme compost.   Il y a peutetre des filiaires a créer et surement pas les moins rentables   C'était les idée d'un citoyen lanbda cordialement   cluzel