il faut une vision globale du problème. La transition ne se règlera pas à coups de fiscalité préférentielle. Ca saoule tout le monde (gilets jaune !) et c'est peu productif. Il faut introduire de la règlementation :  Par exemple, pour les voitures,  il faut donner de la visibilité aux consommateurs et aux constructeurs.  Prévoir par exemple la fin de la vente de véhicules diesel dans 2-3 ans, idem pour l'essence pour dans 4-5 ans. On aura ainsi un parc de véhicules neufs hybrides ou électriques et ça permettra le développement de l'électrique et de la filière Biogaz... Ca veut dire que l'état doit prendre la mesure de son rôle dans le développement de l'économie. De même l'épuisement des ressources (mais regarder les chiffres des différentes agences gouvernementales internationales ou pas d'ailleurs (IEA ou autres) est extrêmement préoccupant. Qu'attend on pour mettre en place le zéro déchet dans notre pays ? Et tant d'autres choses à faire ....