largement sous-estimée : l'emprise des fournisseurs d'énergies fossiles sur la mise en pratique des politiques d'économie d'énergie décidées par les pouvoirs publics. Un exemple, dont les conséquences n'ont pas été anticipées ni évaluées : la règlementation thermique en vigueur (RT2012) et celle qui est à l'étude pour lui succéder (RT2020, dite “B+C-“) imposent des performances d'isolation thermique sur tout le bâti (neuf ou ancien à réhabiliter). Les produits d'isolation les plus utilisés, outre les laines minérales, sont des produits de synthèse issus du raffinage du pétrole : polystyrène expansé ou extrudé, polyuréthane,… Ces produits sont potentiellement dangereux, du fait de leur combustibilité et des composants toxiques qu'ils engendrent. Le styrène est un gaz cancérogène et extrêmement toxique, comme on l'a vu lors de l'incendie de la tour Grenfell à Londres, qui a provoqué la mort de 80 personnes.  Il existe aujourd'hui une quantité importante de produits d'isolation qui permettent d'éviter le recours aux isolants pétrochimiques, et notamment les isolants biosourcés, qu'il faut privilégier : laines végétales (bois, chanvre, lin, …), liège, isolants animaux(laine de mouton, plumes,…).   Va-t-on devoir attendre la multiplication de catastrophes humaines et écologiques pour interdire ces sous-produits de la pétrochimie, susceptibles de produire à plus ou moins ont terme un scandale comme celui de l'amiante ? Si les experts et les pouvoirs publics restent étonnamment discrets sur le sujet, on peut remarquer que certains groupes industriels du secteur de l'isolation s'intéressent de plus en plus aux isolants biosourcés (rachat d'entreprises, développement de nouveaux produits). Une piste d'espoir ?