Je souhaite attirer l'attention de mes concitoyens sur le fait que ce matin, à 9 heures, l'éolien produisait, en France, un peu moins de 1700 MW sur un total de 85 000 MW appelés, soit 2% du total. Si on sait que la puissance installée de l'éolien est de 18000 MW, soit déjà plus de 20000 pylônes, on arrive au chiffre de 1 million de pylônes pour arriver à la même puissance instantanée. Ces chiffres sont vérifiables sur le site  Eco2mix du RTE et mis à jour tous les 1/4 d'heure. Au même instant, sur seulement 18 sites, le nucléaire produisait plus de 54000MW. .......Ce calcul simple semble hors de portée de Monsieur le Ministre Hulot depuis qu'il n'est plus financé en partie par EDF pour les débuts d'Ushuaia