On sait que les serveurs informatiques rejettent autant de gaz a effet de serre que le transport aerien. Qui en parle et agit au niveau de l etat??? On met en peril des emplois pour venir a marche forcee a la voiture electrique en se focalisant sur la pollution au pot d echappement. Quid des particules emises comme le frottement des pneus ou des freins, qui ne changent pas? De la surpollution pour produit puis recycler l auto? Le bilan carbonne n est il pas desastreux pour les personnes que l on force a changer de voiture et qui roulent peu (fabriquer une nouvelle pollue souvent plus que peu rouler avec une ancienne). Comment produire cette elctricite? Comment  faire pour recharger quand on vit en immeuble? L essence consomme plus que le diesel donc plus de gaz a effet de serre. Pourquoi pas un questionnaire a remplir  cas par cas a l achat d une voiture pour obtenir la prime? Diesel reste la panacee en campagne, essence pour les trajets mixtes, electriques hybrides en ville. Il faut adapter les primes a la.vie de chacun!