Remplacer le transport routier par le chemin de fer ou la navigation fluviale Favoriser les transports en commun Concentrer la recherche sur des modes de transport moins polluants, surtout en ce qui concerne l'aviation, et donner une priorité à ce développement Préserver les espaces naturels et cultivés. Arrêter le bétonnage à outrance. Créer ou étendre des zones de protection de la flore et de la faune, avec des réglementations plus drastiques; Interdiction de tous les pesticides; Favoriser la consommation des produits locaux Interdiction de l'élevage industriel. Plan de protection des abeilles, lutte contre le frelon asiatique et autres prédateurs. Favoriser l'équipement des bâtiments  privés et publics en panneaux solaires, isolation performante etc par des primes et autres incitations. Arrêter l'exploitation des sables bitumineux et les forages. Plan de protection des nappes phréatiques. Meilleure utilisation de l'eau par équipement des foyers et industries