le problème aujourd'hui c'est qu'aucun gouvernement n'a vraiment l'ambition de faire quelque chose. pas d'unité sur le sujet au niveau Européen. La France est contrainte par son déficit et bien qu'il y ait des initiatives ici ou là, les français ne sont pas non plus prêts à faire des efforts. Enfin, tant que les gouvernements continueront de subir ou de céder aux lobbies, rien ne pourra avancer. Pour l'Europe, il faut un vrai projet qui doit : - budget dédié au développement durable, à la transition écologique - politique d'aide en faveur des pays en voie de développement  - si PAC doit être maintenue : les aides doivent être orientées vers une agriculture plus respectueuse et avec contrepartie - réfléchir de manière plus global dans la mise en place de norme écologique  ex: la norme CAFE qui va favoriser les ventes de véhicules moins polluants : quid des bornes de recharge, quid du recyclage des batteries, qui de notre dépendance à la Chine sur les batteries..... - mettre en place des organismes de contrôle lorsque que l'on met en place des aides ou autres : il en existe mais qui en contrôle pas grand chose. - favoriser tous les projets qui orientent vers une économie plus vertueuse - Organiser la transformation de notre industrie  - Formation : volet important...