Comment finance-t-on la transition écologique: par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Définissons d’abord ce que nous entendons par transition écologique. Pour nous, elle est l’idée de mettre au cœur des préoccupations de tous, élus, société civile, citoyens, le respect de l’environnement et de la biodiversité, l’éducation et la formation tout au long de la vie, le monde du vivant, les êtres humains, la citoyenneté, la culture, la solidarité et la justice sociale, l’économie, la sureté. C’est une véritable révolution dans laquelle il faut s’engager afin d’offrir à nos descendants une terre vivable, habitable et accueillante.   Le financement de cette vision de la transition écologique doit se faire par plusieurs biais : -Un courage politique véritable qui place cet objectif au centre de tout. -Une capacité à mobiliser les citoyens autour de ces enjeux cruciaux qui, s’ils sont concrètement et très efficacement mis en œuvre, marqueront un tournant radical dans les politiques publiques et permettront à l’humanité de subsister.  -Une redistribution globale et générale des finances publiques mise au service de la transition écologique (recherche, innovation, agriculture biologique, vivrière, locale, de saison, énergies renouvelables, isolation des bâtiments, biodiversité, alimentation, mobilité, aménagement du territoire, vivre ensemble, espace public, pédagogie, justice sociale,..)  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Vieille voiture : Subventionner uniquement les véhicules non polluants,  Taxer très fortement les véhicules très polluants type 4*4, SUV,…pour les personnes qui n’en ont pas la nécessité. Réserver le fruit de cette taxe au soutien à l’achat de véhicules non polluants pour les particuliers.  Initier une réflexion avec les français, les européens, sur la nécessité d’avoir plusieurs voitures par foyer,  Lorsque les personnes sont contraintes d’acheter un véhicule pour leur travail, inciter les employeurs à soutenir fortement leurs employés pour l’achat de véhicules non polluante et de véhicules non motorisés.  Inciter et soutenir les employeurs pour l’aide (ou l’achat) de voitures partagées pour leurs employés.  Inciter au partage de véhicules, à la location partagée, au covoiturage motorisés et non motorisés.   Inciter fortement les employeurs, les services publics, les organismes culturels, de loisirs,…tous les acteurs de nos vies, à organiser des covoiturages, à promouvoir les modes de déplacements doux et partagés.  Soutenir l’innovation en matière de partage de véhicules, de covoiturage, de mobilités solidaires. Développer très activement les transports en communs urbains et ruraux ainsi que la recherche et l’innovation en la matière.  Chaudière :  Subventionner très fortement l’isolation des bâtiments afin que le chauffage ne soit plus une charge importante dans les budgets des ménages.  Lutter activement contre la précarité énergétique.  Ne subventionner que les travaux concernant les énergies renouvelables.  Faire en sorte que la part des emprunts bancaires des ménages pour l’accession à la propriété qui concerne les frais liés à l’isolation, au chauffage et à l’électro-ménager très basse consommation soient accordés à des taux très préférentiels (voir à taux zéro). Que cette part de l’emprunt soit déductible des imports et qu’elle ne soit pas comprise dans les plafonds d’emprunt (qu’un plafond dédié soit défini).  Ne surtout pas remplacer les chaudières fioul par de l’électricité comme proposé aujourd’hui, c’est une catastrophe pour les ménages, notamment ceux qui vivent dans des maisons non isolées.  Les PAC ne sont pas une solution pour les habitats pas ou peu isolés thermiques. Elles sont très consommatrices d’énergie et ne sont pas efficaces.  De nombreuses labellisations encadrent les métiers du chauffage. Il est essentiel de valoriser les artisans qui en sont détenteurs afin que le service offert aux clients soit de très grande qualité. Ils sont habilités à proposer des conseils neutres et fiables à leurs clients. Il faut que leurs devis soient détaillés, que leurs conseils soient le fruit de connaissances théoriques et empiriques réelles, mises au service d’une relation de confiance réciproque.  Trop de démarcheurs malhonnêtes existent qui trompent les personnes les plus fragiles. Il faut absolument lutter contre ce phénomène qui gangrène tous les métiers du bâtiment et redonner confiance aux clients.  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Implication citoyenne au service du bien commun. Utilisons nos compétences propres, nos envies d’implication, nos réseaux d’amis, de voisinage, pour créer ensemble le monde de demain.  Remettons du sens, de la proximité, de la solidarité dans nos relations.  La transition est vectrice d’emplois, de rencontres, de richesses.  Il ne faut pas regarder cette transition comme un poids qui va couter cher et être pénible à mettre en route. Il faut y voir une opportunité d’amélioration de la qualité de vie des citoyens. Une vie plus simple mais si valorisante, si riche de relations, d’échanges et de partages ! Une véritable chance pour l’humanité de s’épanouir, pour chacun de redonner du sens à son quotidien, à son projet de vie. Une vision enfin positive, ouverte et créative de l’avenir.  Éducation++++ Citoyenneté++++ Recherche-Education-Pédagogie++++ Solidarité++++ Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  -La production et l’acheminement des énergies.  -Une alimentation, fruit d’une production biologique, éthique, en circuit court, de saison.  -Une valorisation de l’existant local en matière de logement. Arrêter l’étendre infiniment les zones habitables au détriment de la proximité, des terres agricoles, de la biodiversité, de la qualité de vie.  -Un droit inaliénable au logement, avec facilitation à l’accès à la propriété pour tous.  -Une mobilité choisie et non plus imposée par les employeurs. Le développement des entreprises de proximité, du télétravail, des lieux de co-working, d’échanges et de partage de compétences.   Savoir-Savoir Faire-Savoir être de proximité++++ Convivialité++++ Partage++++ Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Une révolution : Des modes de vie et de consommation,  Du regard que l’on porte sur nos valeurs, nos choix, notre environnement,  De l’éducation++++ De la citoyenneté++++ Environnement-Aménagement du Territoire  Cet axe politique transversal et pluri thématique doit être absolument prioritaire et central aux réflexions, actions, pensées politiques aujourd’hui et à l’avenir. Il n’y a pas d’alternative. Sans révolution environnemental il n’y a pas d’avenir pour l’humanité sur terre. L’argent, la finance, même le monde actuel, il faut de toute urgence faire changer cela. Le grand chalenge est de changer les mentalités, les modes de vie, le regard, les priorités à l’échelle des individus, des pays, de l’Europe et du monde. Nous avons très peu de temps pour changer de paradigme face aux changements climatiques, à la disparition de la biodiversité, à l’évolution des sociétés,… -Engager la France, l’Europe, le monde dans une véritable transition révolutionnaire environnementale et énergétique. -Soutenir fermement la recherche en matière de protection de l’environnement et de production d’énergies renouvelables.  -Prévoir à très court terme, en s’appuyant sur un échéancier fiable qui respecte le temps de la transition vers des énergies renouvelables, la sortie des énergies fossiles et du nucléaire. -Localiser les modes de production et de consommation de l’énergie.  -Décentraliser les modes de financement de la production d’énergie renouvelable.  -Facilité l’installation de moyens de production d’énergie renouvelable. Que les projets puissent aboutir facilement et rapidement. Il est inconcevable qu’un projet d’installation de champs éoliens mette 12 ans à aboutir.   -Faciliter et accélérer les démarches pour l’installation de structures productrices d’énergies renouvelables pour les particuliers et les collectivités.  -Promouvoir les financements citoyens et participatifs à la production d’énergie renouvelable  et/ou de projets solidaires.  -Soutenir activement l’Économie Sociale et Solidaire, les initiatives solidaires, économes, écologiques, innovantes.  -S"engager dans un changement économique majeur en soutenant l'économie circulaire, les productions de proximité à faible impact carbone. -S’engager à interdire la fabrication, la commercialisation et l’utilisation des produits toxiques, nuisibles à la qualité de l’environnement et des produits phyto-pharmaco sanitaires toxiques dans leur ensemble. -Inscrire la protection de l’environnement, la production d’énergies renouvelables locales et d’une agriculture respectueuse des écosystèmes comme priorités supérieures de la Nation. -Soutenir financièrement, logistiquement et exclusivement les pratiques agricoles respectueuses de l’environnement, (l’agro foresterie, l’agriculture biologique, la permaculture, la polyculture la biodynamie,…). -Promouvoir et valoriser des cultures et élevages à faible impact carbone, peu gourmands en eau, peu polluants, -Soutenir des associations, syndicats et coopératives telles que Terre de Lien, La confédération paysanne, Enercoop,… -Soutenir activement les jardins et la production poly agricole individuelle ou collective en ville, les fermes urbaines.  -Faciliter l’installation et l’accompagnement des jeunes ruraux et paysans.  -Œuvrer activement au retour à une agriculture vivrière, la polyculture, les petites exploitations non industrielles. -Lutter contre l’endettement, le désarroi, le désespoir et les suicides agriculteurs. -Conditionner les subventions aux agriculteurs exclusivement à l’agriculture biologique. -Lutter pour que l’agriculture biologique soit éthique et réponde à des exigences fortes en matière de droit du travail et de respect des animaux, du monde du vivant.  -Proposer une solution de soutien pour les agriculteurs afin qu’ils puissent retrouver espoir et s’inscrire dans une démarche de poly agriculture biologique, locale, à dimension humaine et familiale. -Soutenir activement la recherche et l’accès aux avancées technologiques agricoles respectueuses de l’environnement qui facilitent le travail paysan. -Promouvoir la mutualisation des matériels, le partage des savoir-faire, la transmission intergénérationnelle, la solidarité en milieu rural.  -Promouvoir et soutenir la diversification des sources de revenus pour le monde rural : l’agro-tourisme, les revenus tirés des énergies renouvelables,...  -Soutenir très fermement, y compris financièrement, la transition agricole. Que des mesures financières et légales soient mises en place pour soutenir les agriculteurs dans cette démarche.  -Interdire la fabrication, la commercialisation et l’utilisation des OGM, graines et plants stériles en France et influe sur l’Europe pour qu’elle mène la même démarche.    -Garantir un revenu minimum aux agriculteurs -Redonner leurs lettres de noblesse aux métiers de l’agriculture, de l’artisanat, de l’artisanat d’art et des arts.   -Donner un nouveau souffle au monde rural. C’est un milieu vivant et vivifiant, porteur d’initiatives et de projets solidaires et innovants.  -Soutenir la création de parcs nationaux et de zones protégées.                                  -Impulser une véritable politique du paysage rural et urbain, de respect de la biodiversité et des milieux.  -Soutenir le monde rural en y permettant un accès facile aux services publics, aux soins, à la culture, à la formation, à la mobilité.   -Soutenir une gestion respectueuse des forêts et du bois.  -Donner aux paysans et aux ruraux une véritable responsabilité quant au respect et à la valorisation du paysage, de sa faune, sa flore naturelle et traditionnelle et du petit patrimoine.    -Limiter la chasse à quatre jours par semaine et considère le mercredi, samedi et dimanche comme des jours où la nature est un bien commun à tous.  -Introduire l’idée de formation régulière (notamment en Science et vie des écosystèmes) pour l’obtention et le maintien des permis de chasse.  -Soutenir l’alimentation biologique et en circuit courts, les labels de qualité et de mise en valeur d’un terroir.  -Soutenir un accès à une alimentation de qualité et moins carnée pour tous.  -Soutenir une éducation à l’alimentation tout au long de la vie et notamment dans le système scolaire.  -Travailler à une évolution de l’alimentation dans les collectivités (à l’école, au travail, dans les accueils pour personnes âgées,…) vers le biologique en circuit court avec limitation de la consommation de viande.  -Soutenir l’installation d’abattoirs et d’ateliers de transformation locaux de petites tailles.  -Porter une politique de gestion des produits périmés novatrice afin qu’ils puissent être utilisés et transformés et distribués ou vendus.  -Être l’ambassadeur des produits de terroir, de l’artisanat, de l’artisanat d’art, dans le monde entier.  -Travailler pour que chaque citoyen puisse avoir accès, s’il le désire, à un jardin, un compost, un espace naturel de proximité.  -Inscrire l’accès à une eau potable de qualité comme un bien public et comme un droit fondamental.  -Inscrire la protection des éco systèmes, de la qualité de l’eau, de l’air, des sols et sous-sols, comme une priorité nationale. -Inscrire la qualité de l’eau, de l’air, des sols et sous-sols comme bien commun public à préserver et d’en garantir l’accès à tous.  -Impulser une réflexion autour du droit des animaux et légifère en matière d’interdiction de la souffrance animale. -Interdire la souffrance animale,  -Interdire la chasse à courre, l’élevage des animaux pour la chasse, et toutes les pratiques qui induisent une souffrance animale ou une mise en danger des humain.  -Limiter la chasse aux jours suivants : lundi, mardi, jeudi, vendredi afin de permettre aux autres usagers de la forêt et de la campagne de pouvoir bénéficier de ces lieux le weekend et le mercredi.  -Adosser le permis de chasse à une formation initiale très solide et des formations continues obligatoires -Légiférer afin que toute attitude violente ou agressive en lien avec la pratique de la chasse  soient très fortement sanctionnée.  -Tout décès ou blessure dus à un chasseur doivent être très sévèrement sanctionnée (blessure/homicide volontaire). -Interdire définitivement l’accès au un permis de chasse à toute personne qui aurait commis un délit dans le cadre de sa pratique, qui soit reconnue comme agressive, dangereuse, ou qui présente des conduites addictives.  -Limiter la pratique de la chasse uniquement à la régulation des espèces animales. En confier l’organisation et le contrôle strict à des agents de l’état. (Gardes chasse, ONF,…).  -Que les chasseurs ne soient plus admis dans les instances de protection de la nature.  -Protéger les migrateurs à 100%. Interdire la chasse au moment des grands mouvements animaux.  -Inscrire les déplacements doux, leur valorisation et leur promotion comme une priorité nationale.  -Travailler à une rév-olution urbaine vers des villes « Vertes »,  Soutien à la construction ou la rénovation pour des bâtiments autonomes en énergie, des doubles réseaux de récupération et d’utilisation d’eau, des jardins, des arbres,…  Soutien à la création et à la valorisation de jardins, parcs, zones sans véhicules motorisés, circulations en sous-sols, transports en commun sans émission de Gaz à effet de serre, chevaux urbains,…  -S’engager à mettre en place une législation contraignante en matière de construction et de rénovation des bâtiments publics et privés en matière d’isolation et de maîtrise des énergies.  -Soutenir et accompagner fortement les personnes qui vivent dans des bâtiments énergivores ou qui souffrent de précarité énergétique à isoler leurs logements et changer de mode de chauffage.   -Exiger que toute construction ou rénovation soit soumise aux normes BTBC, « passives » ou « positives ».  Soutien à la création d’éco-quartiers, transformation de l’existant en éco-quartiers,  Soutien à la création et la valorisation de lieux de rencontres, d’agoras aménagées, de lieu de création et de flâneries. -Généraliser les taxes pollutions notamment pour les véhicules motorisés en ville et les transports polluants.  -Lutter pour limiter les transports internationaux générateurs de pollutions.  -Valoriser et soutenir le ferroutage et le transport fluvial/maritime non polluant pour les marchandises.  -Soutenir la recherche et la fabrication de véhicules utilisant des carburants non polluants. -Créer des villes sans véhicule polluant. Interdire les véhicules polluants en ville.  -Soutenir les collectivités pour la création de parkings paysagers et la mise en place de véhicules de transport en commun non polluants (électriques, hippomobiles,…) et individuels non motorisés (vélos) -Soutenir la recherche et l’innovation en matière de transports en commun et de transports non motorisés (Énergie grise, consommation, nouvelles solutions, accessibilité, originalité, adaptabilité,...).   -Ne subventionner que les véhicules non polluants et les véhicules non motorisés. Supprimer les subventions et soutiens aux entreprises et aux particuliers accédant ou utilisant des véhicules polluants.  -Créer massivement des cheminements sécurisés pour les mobilités douces en ville et en milieu rural (pédestres, équestres cyclistes, rollers, trottinettes,…) -Généraliser les pédibus, hippobus, cyclobus pour les cheminements entre maison-écoles-lieux de loisirs et de culture, -Soutenir les créations de voies vertes, voies bleues,… -Soutenir très activement la mobilité douce urbaine et rurale.  -Soutenir très activement la mobilité non polluante en milieu rural, urbaine et péri urbaine.  -Promouvoir activement les valeurs et les lieux de « Bien être », de « Vivre ensemble » de « Création Commune », « d’Éducation populaire », « de Cohésion sociale », de « Savoirs partagés »,…. -Exiger que la préservation de l’environnement et la citoyenneté soient enseignés et débattus à l’école. Qu’ils fassent partie des enseignements structurants.  -Lutter contre l’extension des zones commerciales péri urbaines et redonne vie aux centres urbains et au petit commerce indépendant de proximité.  -Travailler à une urbanité et une ruralité innovantes, citoyennes, solidaires et vertes.  -Soutenir et travailler avec toutes les collectivités pour qu’elles puissent faire évoluer leurs espaces publics et leurs services afin qu’ils soient accessibles à tous, adaptés à tous, accueillants, « sécurisants », pensés par celles et ceux qui les habitent, pour celles et ceux qui les habitent (femmes, hommes, enfants, handicapés, malades, habitants, touristes,…) -Travailler à transformer les banlieues et zones périurbaines en y impliquant les habitants et les services publics.  -Ouvrir le vaste dossier des conditions du vivre ensemble (Commission incluant des habitants de tous âges, représentants culturels, cultuels,…des sociologues, urbanistes, géologues, historiens, architectes, pédagogues, commerçants, artisans, artistes, psychologues, paysagistes, jardiniers, sportifs, éducateurs, représentants associatifs,…)  Mener très activement une réflexion autour de nos consommations (vêtements, mode, électroménagers, nouveaux médias, nouvelles technologies, alimentation,…) notamment avec les jeunes, afin d’aboutir à leur décélération, à l’incitation à acheter éthique, au « do it yourself », au recyclage, au don, à l’éco-responsabilité, à la qualité, à l’éthique, aux transports de marchandise et d’animaux, à l’écologie.  La transition environnementale est un enjeu social, sociétal. Il est indispensable d’y intégrer des exigences éthiques incorruptibles et inaliénables. Le travail des enfants, l’esclavagisme, le racisme sous toutes ses formes, les dominations, la souffrance humaine et animale, la précarité, la pauvreté, la soumission, le harcèlement, la non (ou mal) rémunération d’un travail, sont à combattre avec acharnement et permanence.   La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Inscrire dans la VI ème constitution l’éthique environnementale, le droit à un environnement sain, naturel, de qualité.  Assumer politiquement le devoir de préservation des conditions de haute qualité environnementale pour : -la préservation d’un niveau de santé publique exigeant.  -Le maintien, la valorisation des écosystèmes et de la biodiversité.  -La garantie d’une action pérenne en faveur de la recherche d’une qualité de vie et d’environnement pour les générations futures.  -La justice sociale.  -L’équité.  -Une haute exigence éthique.  Ces actions ne peuvent s’assumer que si les acteurs politiques au niveau local, national, européen, mondial s’allient pour cette cause essentielle à la survie de l’espèce humaine et de la biodiversité.  Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  -Ne pas transiger. Assumer, très clairement, très fortement nos ambitions dans les instances internationales.   -Mobiliser les citoyens dans cette lutte, notamment les jeunes.   -Lutter contre la désinformation, les populismes. Faire œuvre de pédagogie, de diplomatie. Concerter, écouter, débattre.  -Être fort du soutien de son peuple.  Éducation++++ Citoyenneté++++ Recherche-Education-Pédagogie++++ Solidarité++++