Il faudrait simplement avoir le courage politique de mettre en œuvre des solutions qui existent déjà. Certaines sont simples, comme l'interdiction du suremballage, l'interdiction des bouteilles en plastique et des produits dont l’obsolescence est programmée. D'autres nécessitent que l'état s'engage financièrement pour proposer des solutions alternatives aux citoyens. Car l’acceptation d’une transition écologique ne passera pas par des taxes si aucune alternative n’est proposée. - Développer des moyens de transport en commun dans les zones périurbaines et rurales. En ville abandonner la voiture est plus simple que dans les zones précitées. Aujourd'hui je mets 15 minutes pour aller travailler. En transport en commun, cela prendrait au moins 1h30. Si une solution alternative efficace est proposée aux citoyens, je suis persuadé qu'ils s'attacheraient moins à leurs autos. - Développer le ferroutage. Des milliers de camions circulent pour transporter des marchandises. Mettons tout cela sur des trains. C'est bon pour la planète et pour la sécurité routière. - Interdire les circulations aberrantes de certaines marchandises. Par exemple, du lait transporté à l'autre bout de l'Europe pour être transformé en un produit qui prendra le chemin inverse pour vendu sur le lieu de production de la matière première. - Favoriser par tous moyens les productions locales, les circuits courts. - Investir massivement dans la production photovoltaïque individuelle. Chaque maison devrait être équipée de panneaux permettant de produire tout ou partie de sa consommation électrique. Au lieu d'investir dans des gouffres tels que les EPR, pourquoi n'oblige-t-on pas les producteurs d'énergie à fournir gratuitement à leur clients des moyens de production durables ? Le surplus d'électricité produit pourrait-être réinjecté dans le réseau et revendu par l'opérateur. Au lieu de construire une énorme centrale, on construit des millions de petites unités écologiques. - Aider les agriculteurs à revenir vers un modèle de développement vertueux. Stop au chimique, stop à l'élevage intensif. - Informer la population et surtout les enfants sur les réels besoins alimentaires : manger moins mais mieux. Montrer les conséquences de la surconsommation sur la qualité de l'environnement. - Pénaliser les pollueurs, petits et grands. Jeter ses déchets ailleurs que dans une poubelle devrait être puni. Rejeter des résidus industriels toxiques dans la mer aussi. - Aider les pays en voie de développement à mener une politique écologique au lieu de piller leurs ressources et leur vendre nos produits polluants. - Créer des zones écologiques sanctuarisées où toute activité humaine néfaste soit interdite (et donc avec des moyens pour les protéger). - Aider vraiment les citoyens à rénover leur logement. Certains peuvent bénéficier des aides mais ne les connaissent pas, d'autres sont considérés comme trop riches pour être aidés.  - Favoriser toutes les recherches liées à la dépollution de notre environnement et à l'écologie en général.  Il est impossible d'être exhaustif. Mais des solutions existent. Il suffit de vouloir les mettre en oeuvre. Pour cela, il ne faut pas se laisser séduire par les sirènes des lobbies et accepter de dépenser l'argent public pour l'avenir de notre planète et non pas pour engraisser les actionnaires à courte vue.