Pour préserver la biodiversité, il me semble important de passer massivement à la généralisation de la permaculture. Régénérer d'abord les sols qui sont morts, et pour éviter le gaspillage : éviter les intrants toxiques pour la biodiversité. Deux idées pratiques de bon sens ; - pour éviter de voir nos paysages défigurés par des décharges hideuses: éviter de taxer lourdement sur ces déchets les petits entrepreneurs qui payent des taxes par ailleurs. - pour éviter l'usine à gaz des poubelles monstrueuses de l'hôpital, penser à remplacer les milliers de gants en plastique et autres consommables jetés quotidiennement dans les poubelles, par des matériaux plus propres pour la planète !