Protéger des écosystèmes de haute valeur écologique en créant des zones refuges intégrales pour la faune et la flore, avec des corridors écologiques qui les relient afin de rétablir les flux d'espèces de faune et de flore sauvage... et ainsi laisser faire l'évolution naturelle qui permet à la nature de s'adapter aux changements climatiques avec l'apparition de nouvelles espèces  et de nouveaux équilibres. De tels refuges seront autant de réservoirs demain pour de nouveaux médicaments, l'agriculture...  Toute atteinte à grande échelle à notre environnement doit être considéré comme un crime contre l'humanité, et jugé de la sorte (pyromanes, marées noires...) Pollueur = payeur.  L'homme doit cesser de vouloir dominer et aménager la nature, il n'engendre que des problèmes.  l'artificialisation des sols à tout vent doit cesser.