Il faut une énergie décarbonnée : Revenir sur la loi sur le nucléaire et maintenir > plus 50% d'énergie nucléaire  et réinvestir dans l'énergie nucléaire . Cette solution sans CO² , nous garantit aussi notre indépendance . Les faibles déchets résiduels en volume  d'uranium après retraitement trouveront une solution dans les siècles qui viennent et sans doute par une transformation en une énergie puissante.  Bien évidemment poursuivre le développement des énergies renouvelables mais par des investissements privés encouragés par l'état sur le plan fiscal ( pas d'impôts pendant 30 ans ?) En un mot : Energie nucléaire et énergies renouvelables . on baissera le % du nucléaire quand les énergies renouvelables seront en capacité de se substituer au nucléaire