Mieux réglementer la pollution créer aux seins des entreprises, taxé les plus polluante et arrêter cette mascarade des taxe carbone européenne qui profitent aux grosses entreprise les + polluantes. Retrouver la biodiversité dans les cultures. retrouver une diversité dans nos campagnes. et favoriser la culture bio. se soucier + de nos forets et montagnes. protéger les espèces sauvages présentent. Arrêter de  laisser faire monsanto + bayer qui polluent nos campagne. Trouver des solutions afin de réduire l'émission de pesticides. les entreprises ne font pas assez d'effort et polluent trop, beaucoup ne respectent pas les normes ISO 14001. Mettre en place des contrôle surprise. Inciter les citoyens à mieux respecter l'environnement, trop peu de gens dans les grandes villes ne s'en souci. peut être éduquer les gens et les plus riche qui gaspillent.