Pourquoi taxer les citoyens (qui ne sont pas les plus gros pollueur), mais pas les entreprises qui eux par contre sont de gros pollueurs ? Les entreprises polluantes devraient payer en fonction de leur coefficient de pollution, ce qui les amèneraient peut-être à revoir leur mode de production… Au niveau des citoyens, il faudrait rétablir les aides pour les logement écologiques (isolation, huisseries) et montrer l’exemple avec les batiments administratifs… Il faudrait aussi que les lobbies n’ai plus le droit d’influence. Je ne comprends même pas comment les produits monsanto peuvent encore être sur le marché….