Pour diminuer drastiquement le recours aux herbicides par les agriculteurs, il faut leur apporter une réponse prompte et techniquement au point. Le glyphosate est utilisé pour désherber un champ avant semi. L’alternative est de labourer ce champ, mais cala prends beaucoup plus de temps. Ne perdons pas notre temps en tergiversations sur un montant d'aides financières à accorder aux agriculteurs pour s'en passer, proposons-leur une réponse immédiate et fonctionnelle!  Je propose la création d'unités locales de labour, détenues et gérées par l'Etat. Ces unités devraient comprendre tracteurs et charrues, et seraient disponibles gratuitement (ou très bas coût) sur demande pour les agriculteurs souhaitant se passer d'herbicides. Les conducteurs pourraient être des services civiques, quelques CDI, des étudiants en agronomie/agriculture, etc. Coût modeste, création d'emplois et diminution d'utilisation des herbicides.