la solution à ce problème est  assez évidente en fait, mais elle est insupportable à entendre pour les dirigeants, car elle remet en question notre modèle économique, notre mode de production, notre manière d'envisager l 'éducation, le travail,  et plus spécifiquement,  les besoins de l'être humain; je parle évidemment de la nécessité d'un changement de paradigme, avec à la clef une nouvelle vision du monde où l'Homme redeviendrait ce qu'il est vraiment dés la naissance: un être exceptionnel, sociable, doué d'empathie,  pacifique et tout à fait à même de faire émerger un modèle de société équitable à tout les niveaux; en fait nous n'avons qu'à nous inspirer de ce que la nature fait de mieux: instaurer un équilibre entre  notre fonctionnement et celui  du vivant. autrement dit, il ne  faut  pas prendre plus à notre mère nourricière, que ce qu'elle peut donner; il faut arrêter de produire en masse des richesses pour la plupart inutiles, pour ensuite chercher à grand renfort de publicité, à faire naître un besoin, afin de les vendre, in fine,  aux plus offrant; pour être plus clair encore monsieur Macron, nous ne pouvons pas protéger la biodiversité sans remettre en question de manière frontale notre modèle économique,  notre façon de produire et notre rapport au travail et à la réussite. dés lors,  il n'y a pas de débat à avoir sur ce point  car  c'est une vérité immuable et votre intelligence vous oblige à la prendre en compte au plus vite.