Attention au problème des véhicules électriques... Plusieurs problèmes sont a prendre en compte: production d'énergie => récupération cinétique, réaction chimique ou accumulation d'énergie électrique 1er cas, il s'agit surtout de véhicules hybrides. l'énergie récupérée n'est pas ou peu stockée. Elle est consommée rapidement. les moyens nécessaires sont: un moteur électrique et un accu de faible capacité. Réaction chimique: il s'agit de la pile a combustible, avec ses problématiques... fabrication, sécurisation et rechargement. Enfin, accumulation: le véhicule tire son énergie d'un ensemble d'accus qui prennent place a bord du véhicule: Poids des accus, leur vieillissement, mais avant, fabrication et condition d'extraction et d'exploitation des matières premières qui entrent dans leur composition... ces points sont très souvent négliges. enfin, énergie nécessaire a la recharge du parc... recyclage des accus usagés...Tout ceci pour pour dire, qu'avant de distribuer des aides, il convient de bien maitriser ce problème et d'avoir une vision réaliste sur l'avenir proche de la mobilité des individus