Favoriser des solutions simple et moins couteuses lors d'une construction ou de la rénovation d'un habitat individuel ou collectif :    - système de récupération d'eau de pluie (douche, toilette...)  - mise en place de phytoépuration pour les eaux grises. ( machine à laver...) - système de maison passive nécessitant peu de chauffage ( puis canadien, chauffe eau solaire, isolation en terre paille, isolation argile projeté....) - mise en place au niveau des villes ou communes d'usine de méthanisation permettant de produite du gaz et/ou de l'électricité de manière écologique ( récupération des lisiers, des déchets de restauration...etc) en plus de produire du digestat, engrais écologique très riches. il y a sans doute un tas d'autres choses à faire auxquelles je ne pense pas.  Impôt écologique