Ne pas taxer comme toujours le contribuable qui n'ont pas le choix de rouler et consommer autrement. Les plus gros pollueurs sont les grosses -compagnies pétrolières "exemple" qui deforeste pour extraire le carburant pour nos véhicules et autres machines. -les compagnies aériennes ou les tankers avec leurs pétroles lourds... Voilà les pollueurs.  Merci aux gouvernements de l'union européenne de réfléchir sur l'anticipation sur la transition écologique au lieu de penser à imposer de nouvelles taxes.