Les agriculteurs : glyphosate et bromadéolone à enlever. Laisser faire la biodiversité son œuvre. Reboiser et replanter des haies bocagères. Petit rappel : cela absorbe la pluie, et limite les inondations. En outre elles favorisent le développement de la faune et de la flore. Elles régulent le vent et grâce à leur racine, elles consolident le sol (glissement de terrain). Primordiale pour le territoire et utile en bordure des cours d’eau. Elles jouent aussi un rôle d’épurateur de nitrate (qualité de l’eau).  Réduire la chasse sur le nombre et le temps. Seuls les gardes chasses auraient droit à chasser. Et instaurer des week-ends de non chasse. Interdire la chasse à cours.  Pour éviter les abus dans les abattoirs, redonner le pouvoir aux éleveurs pour abattre leur bétail sous contrôle sanitaire. Une réglementation plus stricte de l’origine de la viande.  Epandage de certains pesticides par drone dangereux.  Remettre les aides à la conversion à l’agriculture bio supprimés.  Interdire les élevages intensifs des animaux de compagnie qui alimentent les animaleries.  Financer sur de nouvelles formes d’énergie écolo ayant pour combustion l’eau. Un pays comme la France est suffisamment encerclé d’eaux pour créer de l’énergie grâce à ses courants marins et créer aussi de l’eau potable pour tout le pays.