Au plus vite, faire de la lutte contre la pollution sous toutes ses formes une priorité à tous les échelons de notre pays et communiquer sans cesse sur les réalisations concrètes et sur les projets. Taxer les VRAIS pollueurs pour financer les infrastructures et la Recherche et changer les modes de production.  Au niveau départemental élaborer, mettre en oeuvre et assurer le suivi d'un plan glissant à 5 ans pour le respect des sols, des espaces aquatiques et forestiers, pour le respect du vivant dans son ensemble. A plus long terme miser sur l'éducation des populations et sur la Recherche.