J’ai 89 ans et j’étais écolier pendant la guerre. C’est à l’école primaire que j’ai appris que les arbres « avalaient » le CO2 et contribuaient à assainir l’air. Non seulement les arbres assainissent l’air, mais ils contribuent à réduire les gaz à effet de serre. Il m’est donc venu une idée : si on plantait des arbres en quantité, voilà une action écologique bénéfique, pour la planète, pour le climat. Je propose donc, pas une revendication, mais une action qui s’adresse à tous les citoyens. Une ambitieuse « campagne de l’arbre » permanente. Voici quelques suggestions : Les voitures produisent du CO2, donc il faut planter des milliers et des milliers d’arbres le long des autoroutes partout où c’est possible. Pourquoi pas aussi le long des routes nationales et secondaires. On me dit que les arbres sont dangereux en cas d’accident mais il suffit de mettre des glissières devant ces arbres. Il faut planter des arbres partout dans les villes, dans les rues, les avenues, il faut reconstituer des forêts planter dans les terrains en friche ou en jachère, mobiliser les maires, les agriculteurs, les promoteurs, les entrepreneurs et les particuliers. Je propose que cette campagne devienne une cause nationale, que chaque citoyen se sente concerné, qu’il soit enthousiaste. On parle de démocratie participative, voilà un bon moyen de participer au sauvetage de la planète. Je propose que le gouvernement prenne l’initiative, il faut faire la publicité au moins autant que « comme j’aime » à la télévision et sur les réseaux sociaux. Tous les partis politiques confondus ne peuvent qu’être d’accord avec cette action. C’est un moyen de cohésion nationale. Il faut que tout le monde soit enthousiaste à cette idée un peu comme la coupe du monde de football a enthousiasmé les français. J’ai vu à la télévision un reportage. Au Pakistan on a commencé la plantation d’arbres. L’objectif est la plantation de 1 milliard d’arbres sur 5 ans. De quoi reconstituer le « poumon de la planète » que l’on détruit au Brésil. Dans une ville de l’Inde dont j’ai oublié le nom un bâtiment abrite de nombreuses plantes spéciales qui aspirent le CO2 lequel se dépose dans la terre par les racines. Les feuilles de ces plantes rejettent des perles d’eau donc de l’oxygène. J’ai une autre suggestion, au lieu de distribuer des primes importantes pour mettre à la casse des véhicules certes anciens mais souvent en bon état de marche ne pourrait-on pas étudier la possibilité d’adapter des moteurs récents, un échappement et un dispositif anti-pollution conforme aux normes actuellement en vigueur pour les véhicules neufs ?