En ce qui concerne la pollution de l'air tout d'abord, je crois que les solutions sont plutôt simples : tout d'abord, commencer à taxer les bateaux (notamment les gros paquebots) ainsi que les avions qui polluent beaucoup et ne paient toujours pas de taxes à la hauteur de leur impact environnemental, contrairement au transport routier. Une autre solution pourrait être de rendre les centres villes, même Paris, aux piétons, cyclistes ou encore trottinettes, et transports en commun. Même dans les grandes villes, comme Paris, Montpellier, Marseille, etc, un bon développement des transports en commun pourrait largement rendre la voiture inutile et désuète. En supprimant les voitures, il deviendrait extrêmement simple de créer plus d'espace à la fois pour les vélos et autres ; et les piétons. Et puis, quel gain de silence...nous pourrions de nouveau entendre les oiseaux au lieu du vrombissement des voitures. Bien entendu, ce genre de mesures ne fera pas que des heureux, et évidemment certaines exceptions doivent subsister comme notamment les ambulances pour personnes à mobilité réduite, taxis et autres camions de livraisons (j'en oublie certainement d'autre). Me déplaçant moi-même uniquement à vélo, quelle que soit la météo, et ayant vécu dans une ville de taille malgré tout non négligeable, je sais que se déplacer sans utiliser sa voiture, surtout en centre-ville, est largement possible et présente bon nombre de bénéfices. Je crois qu'il est grand temps de prendre des mesures "fortes" comme l’interdiction des voitures en centre-ville, sans avoir peur de se faire des ennemis parmi la population. J'argumenterai de plus ; que le peuple français n'a pas attendu ce genre de mesure pour exprimer son mépris envers le pouvoir en place... Maintenant en ce qui concerne l’érosion de la biodiversité, là aussi les solutions sont simples, à condition que les personnes se disant en charge de notre pays cessent leurs petites magouilles avec les lobbys et reconnaissent enfin l'importance des menaces auxquelles notre civilisation doit faire face aujourd'hui et notamment la destruction de notre environnement. Je citerai donc tout d'abord, une suppression progressive de l'usage de pesticides, insecticides et autres fongicides, que l'on sait aujourd'hui responsables en partie de l'érosion de la biodiversité, notamment en ce qui concerne les populations d'insectes et leur diversité. De plus, j'ose espérer que les gens en charge de notre pays/monde, ne sont pas sans savoir que dans la Nature tout est lié, tout est une question d’équilibre : les insectes peuvent sembler insignifiants de par leur taille, ils sont pourtant extrêmement importants. Et leur raréfaction n'est pas sans effets sur les populations d'oiseaux pour citer un exemple simple, qui tendent elles aussi à chuter drastiquement. Or cela fait maintenant des années que l'on a pris conscience de l'impact de l'usage de nos produits chimiques sur la biodiversité. Cessez donc de prôner l’interdiction d'un ou deux produits d'ici à 2025 pour vous donner bonne conscience. Tapez du poing sur la table et arrêtez tout ! De façon progressive mais sans prendre 10 ans ! Nous n'avons plus le temps pour cela. Et s'il vous plait, je n'ai pas de diplôme d'économie, malgré tout je suis suffisamment éduquée pour savoir que le modèle actuel n'est pas soutenable, et engagera à terme, des déficits économiques colossaux (puisque malheureusement, aujourd'hui encore, les arguments économiques font plus lois que n'importe quel autre). Il serait bon également de créer plus de réserves, bien que je doive admettre que la France en compte un nombre intéressant par rapport à d'autre pays européens. Mais cela ne veut pas dire que ce nombre est suffisant. Le meilleur moyen de limiter la disparition d'espèce est tout simplement de protéger leur habitat mais également d'apprendre à mieux connaitre ces espèces, quelles soient animales ou végétales. C'est en en apprenant plus sur la biodiversité que l'on sera le plus en mesure de la protéger. Il serait peut-être donc intéressant d'augmenter les subventions accordées aux laboratoires de recherches en biologie, notamment de l'environnement (en général, histoire de ne pas rentrer dans des détails ennuyeux sur les différentes sous disciplines) au lieu de privilégier les sciences économiques, le commerce ou que sais-je d'autre encore, uniquement là pour enseigner la perduration d'un modèle économique instable. La survie de notre civilisation n'en passera surement pas par là. Aucun gouvernement ne devrait pouvoir se targuer d'agir pour l’environnement lorsque les fonds alloués à la recherche et la protection de l’environnement ne sont pas une priorité. J'ajouterai également que la pollution de nos territoires d'outre-mer ne devrait pas non plus être considérée comme moins importante car ces territoires sont loin et sans intérêt autre que leurs ressources naturelles: je pense bien évidemment à ce projet de mine d'or en Guyane qui est tout simplement scandaleux. Que l'on demande aux automobilistes de faire des efforts pour l'environnement, je veux bien, mais s'il vous plait, ayez un minimum de cohérence, et n'allez donc pas autoriser des forages dans des secteurs qui devraient être protégés, et la création d'une mine dans l'un des endroits les plus riche biologiquement parlant de la planète ! Cela n'a aucun sens, si ce n'est qu'il y a de sacrés intérêts financiers là-dessous, et une fois de plus, il est dommage que les gouvernements et autres institutions dirigeantes privilégient encore l'argent à l’intérêt global. Les puissants de ce monde, tout riches qu'ils soient, ne survivrons pas dans un environnement détruit et incapable de leur fournir de la nourriture, n'est ce pas? Ce qui pourrait se produire bien plus tôt que certains semblent le croire. Bref... La biodiversité est également menacée par un autre fléau aujourd'hui bien connu du grand publique : le plastique. Certains progrès ont été fait dans ce domaine, il serait mal honnête de le nier, mais que de petits progrès : interdiction des cotons de tige en plastiques, les pailles ou encore les couverts en plastique à usage uniques ? Peut-être mêmes d'autre choses mais j'oublie, certainement car tout cela est en réalité insignifiant par rapport aux milliards de milliards de bouteille d'eau de plastique jetés chaque année par exemple ! Lorsque je vois des images de réunions ministérielle où chaque ministre (et nous avons beaucoup...et comme chacun sait, quantité n'est pas synonyme de qualité, mais là n'est pas la question) à sa petite bouteille d'eau en plastique (de marque Cristalline si je ne m'abuse ?) il y a de quoi rire jaune. L'eau de Paris ne serait-elle pas potable ? Ou bien le palais de nos "représentants" politiques est-il à ce point délicat qu'il ne tolère qu'une eau contenue dans une bouteille de plastique ? Ma proposition est donc la suivante: Pourquoi ne pas revenir à la consigne, comme au temps de mes grands-parents ? Le passé n'est pas toujours synonyme de régression, et le futur n'est pas toujours synonyme de progrès "intelligent". Revenir à la consigne peut paraître fastidieux mais cela l'est beaucoup moins que la question suivante : qu'allons nous faire de tout ce plastique polluant les océans et intoxicants des milliers d'animaux ? Et nous par la même occasion. La consigne pourrait être rétablie pour l'eau (quoi que l'eau en bouteille dans nos pays est une hérésie, l'eau du robinet est potable non ? sauf exception comme toujours. En quoi l'eau provenant d'une bouteille de plastique serait-elle meilleure ?), le lait et même les boissons végétales (je ne mentionnerai surement pas les sodas dont il est largement possible de se passer et qui ne représente aucun intérêt, sans parler de leur impact écologique désastreux, cf Coca Cola). Il serait également intéressant de développer le Vrac dans les supermarchés, et ne pas en faire une exclusivité réservée aux produits bios. Pour les pâtes, le riz, les noix diverses, mêmes les biscuits et tout un tas d'autre choses. De plus, pourquoi tant de fruits et légumes se retrouvent enveloppé dans des sachets de plastique, notamment les fruits et légumes bios (là encore, un non-sens total !!!) ? Il suffirait simplement de les vendre tel quel, sur des étalages ? Comme au marché, qu'il serait bon également de re-développer. Le marché était autrefois le quotidien de tous, les supermarchés n'existait pas, ou très peu. Tout les produits frais provenait des marchés, ce qui favorisait d'ailleurs les petits producteurs locaux et donc un emploi 100% français. Un bon moyen de re-dynamiser l'emploi, non ? Bref, la Nature est bien faite, et les fruits et légumes n'ont pas attendu le développement du plastique pour être protégés.  En ce qui concerne l'érosion du littoral et les dérèglements climatiques, je dirai qu'une fois de plus tout est lié, en réduisant notre consommation, et donc notre impact sur l'environnement, nous devrions pouvoir être en mesure progressivement de limiter ces problèmes et de les régler plus facilement. Encourageons un mode de vie qui n'est pas lié à l'idée de consommation, qui contrairement à ce que la dynamique actuelle souhaite nous faire croire ne rend pas si heureux que cela, mais plutôt à l'idée de partage, de retour à la Nature et à la proximité. Notre impact sur le monde est énorme. Il est vrai que certains pourrait argumenter que même si l'Europe faisait des efforts drastiques, des pays comme la Chine, l'Inde ou encore le Brésil pollueraient encore énormément et cela ne changerai rien. Et bien je répondrai, que l'industrialisation massive de ces pays et la pollution qu'ils génèrent est également notre faute. Exemple simple : qui produit les vêtements que nous portons ? Sachant que l'industrie de l'habillement et l'une des plus polluante du Monde ? Qui produit les céréales destinées à nourrir le bétail pour satisfaire notre "besoin" de viande ? Sans nous, tous ces pays accusés d'être des pollueurs massifs, ne pollueraient sans doute pas autant !! Des solutions il en existe énormément, il suffit d'avoir le courage de les appliquer. Lorsqu'il s'agit de mettre en place un système libéral, qui laissera sur le carreau des milliers de gens, il n'y a aucuns soucis. Mais lorsqu'il s'agit de mettre en place un système respectueux de l’environnent qui pourra certes au début, en dérouter certains, notamment ceux détenant aujourd'hui le pouvoir (et je ne parle pas uniquement des politiques, qui au final ne sont pas les vrais dirigeants de ce monde), mais prometteur d'un avenir beaucoup plus radieux, étrangement, il n'y a plus grand monde.   P.S: J'ajouterai qu'une toute dernière mesure pourrait également être très intéressante pour la sauvegarde de notre espèce via la protection de notre planète: L'éducation obligatoire de nos élites à l'écologie et la biologie en générale. Car force est de constater, au vu de la situation actuelle, que certaines personnes manquent cruellement d'éducation à ce niveau là. Mais lorsque l'on constate que la SVT demeure aujourd'hui encore une matière minoritaire dans la filière S en lycée général et, qui si j'ai bien compris, devrait compter encore moins d'heure suite à la réforme du lycée et du bac, on ne s'étonne pas de ce manque de connaissance.