Dans notre pays, de plus en plus de surfaces sont privatisées (zones de chasse closes, forêts et bois publiques devenus privatisés car vendus par l'Etat, chemins communaux interdits durant la chasse, chemins de halage devenus privatisés, chemins communaux dans les marais interdits d'accès par certains possesseurs de marais, chemins dans les campagnes charrués par certains agriculteurs). Ceci est intolérable d'autant que la France n'est qu'un pays avec une superficie réduite par rapport à nombre d'autres pays.  > Je propose donc l'interdiction pure et simple de toute vente de surfaces appartenant à l'Etat (donc au peuple) à des intérêts privés.  > Je propose la suppression des clôtures dans les vastes espaces de chasse privatisés (tel la Sologne) pour permettre à la faune de ne pas être enclose, afin de permettre le brassage des population et d'éviter la consanguinité. > Je propose la suppression totale de la chasse les mercredi et dimanche, jours de promenade des citoyens  dont de très nombreux enfants. Les quelques centaines de milliers de chasseurs ne peuvent préempter le droit d'aller et venir à des millions de personnes durant toute une semaine.  > Je demande que chaque citoyen ait un droit à la nature inaliénable, protégé par la Constitution. Ce droit à la nature devrait entrainer la création de vastes zones interdites au monde agricole (sauf aux paysans bio), commercial ou industriel pour permettre à tout un chacun d'aller et de venir librement et ce pas uniquement dans les parcs naturels prévus à cet effet mais dont souvent une bonne partie est interdite car transformée en réserve naturelle réservée aux scientifiques et aux services de l'ONCSF.