Les centrales nucléaires sont en fonctionnement et avant de trouver une autre source régulière de production, il serait nécessaire d'utiliser ce potentiel au mieux des intérêts écologiques. Les centrales nucléaires produisent des effluents polluants dès lors que leur charge change. A chaque changement de charge (puissance produite), les volumes d'eau évoluent et par conséquence la pollution gazeuse et aqueuse aussi. Pour éviter ces variations de charge, il faudrait stocker l'énergie électrique. Les moyens existent sans difficulté particulière soit sous forme d'air comprimé soit sous forme d'hydrogène. Les véhicules fonctionnant à l'air comprimé existent et les moteurs à pile à combustible aussi. Je propose que l'état devienne un acteur industriel dans le domaine de la production d'énergie propre : - nous avons les moyens de production (l'Etat est toujours actionnaire d'EDF, de Engie et autres),  - nous avons un potentiel de recherche et développement formidable car nos impôts financent déjà des étudiants en doctorants de toutes sortes, - nous avons un tissu industriel de production qui peut être boosté par des fabrications nationales. Ce principe d'investissement national a déjà fonctionné avec succès en Autriche sur l'étude et fabrication de poêles à bois performants.