la pollution de l'air est le domaine le plus facile à mettre en place sur le plan national. Arrêter de faire la promotion du diesel est le 1er pas, c'est un scandale que les politiques précédentes aient pousser pendant des années alors que les vrais scientifiques possédaient des données scientifiques sur les particules  fines depuis les années 90. Ces 2 dernières années, le gouvernement fait la promotion des véhicules électriques mais y a t il eu une vraie étude d'impact ? Comment la France fournira - t - elle toute l'electricité nécessaire, comment les déchets des batteries seront gérés ? est ce que les véhicules hybrides ne sont plus vertueux que le tout électrique ? N'y a t il pas un risque que dans 10 ans on veuille a tout prix se débarraser des véhicules électriques tels que les diesels actuellement. Pour revenir à la pollution de l'air, il est impératif de s'attaquer à la politique des transports routiers. Le traffic des camions polluent énormément. Il faut taxer vraiment les camions qui traversent l'Europe de part en part et polluent notre air. Un des gros problèmes de notre économie est la concurrence déloyale des pays  étrangers par rapport à notre artisans producteurs, le fait est que le coût du transport (par camion, bateau, avion) ne représente pas le prix juste car les effets de leur pollution ne sont pas facturés;   Développer le transport ferroviaire des marchandises est nécessaire mais à ce jour ce mode n'est pas compétitif parce que le transport par la route n'est pas fixé au prix juste.