- Réglementations plus strictes sur le transport de marchandises ( ferroutage) sur les  bateaux de croisière et transport maritime,  sur l'industrie avec plus de contrôles et de sanctions. Taxation des camions étrangers  effectuant du transit sur notre territoire. Négociations internationales sur ces sujets. - Favoriser la recherche pour des nouvelles énergies pour les transports y compris l'aérien .  - Imposer aux villes la mise en place  de pistes cyclables suffisantes et sécurisées. Impossible à Marseille de vraiment circuler à vélo. -  Les transports en communs sont indigents pour une si grande ville! Les bus arrivent quand ils veulent - Fluidifier la circulation en diminuant le nombre de feu rouge. A Marseille c 'est hallucinant! Cela augmente les bouchons donc la pollution. - Obliger les villes à avoir une gestion des ordures permettant de créer de l'énergie pour la ville. - Permettre aux immeubles de particuliers d'installer des panneaux solaires ou tuiles photovoltaïques même en ville pour favoriser la transition énergétique, même en étant proche de lieux historiques protégés. Aider  par une meilleure information et par des soutiens financiers ou fiscaux les particuliers - et pas seulement les maisons individuelles- dans leurs différentes démarches pour plus d'écologie, simplifier les aides. - Réfléchir et remettre en cause certaines réglementations : allumage permanent 24H sur 24 des ascenseurs!!! quelle absurdité! - Remettre à l'ordre du jour une réglementation plus stricte sur le niveau de chauffage collectif des immeubles qui est insensé. Je dois me battre avec mes voisins pour que le niveau de chauffage ne dépasse pas 20° Les lieux publics et administrations sont également SURCHAUFFES