Pour arrêter ces dépôts sauvages, il est nécessaire que : > Les déchetteries soient ouvertes à tous et pas seulement aux personnes des communes aux alentours. Je pense que ceux qui déversent des déchets sont des gens des communes mais pas de carte d'identité ou bien les personnes ne font pas la démarche administrative car pas de domicile fixe ou de factures... > Les déchetteries doivent être donc accessibles à toutes les personnes individuelles (citoyen ou pas, gens du voyage...) sans badge à l'entrée. > Ne pas limiter les déchets à un nombre limités de M3 car ceux qui jettent dans la nature peuvent être des gens qui font des travaux (ou des entreprises) et qui font de gros volumes. Ces entreprises ne veulent pas payer des taxes de recyclage et préfère jeter pour augmenter leur marge. > Les déchetteries doivent pouvoir récolter plus de type de produit. Ex : pas possible d'apporter un sapin de noel à la decheterie donc les gens les jettes ou il le peuvent. Ex: on remarque que les déchets sauvages sont jetés près des déchetteries donc le problème ne vient pas que des gens mais des conséquences d'une mauvaise gestion d'accès ou de refus de déchetterie.  Même si cela a un coup pour accepter plus facilement l'ensemble des clients, le coup de ramassage les déchets sauvages à postériori doit être bien plus important au niveau financier.  Mettre une amende dissuasive pour ceux qui se font prendre en flagrant délit de jeter les déchets dans la nature. Ex : 200 €