limiter l'exploitation des mines quelles qu'elles soient,grosses consommatrices d'eau, alors que le monde manquera d'eau douce. Limiter l'exploitation des forêts. Limiter les grosses consommations d'énergie qui polluent l'air que nous respirons, limiter les constructions de bateaux, avions de plus en plus gros et gourmands et qui nécessitent des matériaux de plus en plus sophistiqués, compliqués à produire. Contrôler la production de produits alimentaires "fourrés" à l'huile de palme et autres nitrites. supprimer les produits phytosanitaires tels le glyphosate (promis depuis combien de temps?)