Puisqu'il s'agit ici d'un débat national, avoir une approche nationale sur l'écologie. Lutte contre la pollution (en général, pas seulement de l'air) et contre les polluants (objets, processus ou comportements). Légiférer de manière radicale afin de "forcer" (dans un premier temps) une évolution des mentalités qui permettra aux générations suivantes d'avoir les bons comportements. Nous ne sommes plus dans les trente glorieuses, le pétrole n'est plus la solution et les ressources ne sont pas inépuisables. L'idéal est que tout soit fait globalement les nouveaux pays industrialisés ne sont pas prêts à laisser passer leur phase de développement industrielle et polluante sans laquelle ils ne pourraient rattraper les pays "développés" ces derniers devraient plutôt amorcer un mouvement de décroissance afin d'atteindre des niveaux de consommations plus soutenables.