Respecter l'environnement dans tous les secteurs d'activités, qu'il soit: Industriel;  trouver des solutions pour moins polluer l'air et les oceans, afin de reduire le réchauffement climatique et la pollution de plastique et autre matière non biodégradable. Plus de contrôle sur les procéder et sur le fluvial également, notamment sur les bateaux transportant le pétrole et autre matière extrêmement polluante, dangereuse et nocive pour l'environnement et la vie aquatique.   Le secteur Tertiaires;  avec la surconsommation énergétiques et bien que l'Internet soit présent, encore une surconsommation de papier. Par exemple pole emploi envoi un courrier sur l'espace client, puis quelques jours après sous forme papier dans la boîte aux lettres... Quelle utilité?? Pour l'érosion climatique, mieux protéger les littoraux et augmenter les amendes des commercants qui ne respectent pas la limite pour installer leur terrasse. Seulement a ce jour il préfère payer l'amende que de retirer leur terrasse. Doubler voir tripler l'amende et si elle ne leur suffit pas ordonner la suppression de la terrasse ou autre, afin de protéger nos côtes et la biodiversité. Ralentir le tourisme de masse dans les zone fragiles et agrandir et interdire l'accès aux zones protéger et plus particulièrement dans celle ou des espèces vivantes ou végétales sont en voie de disparition.  Ralentir la production de plastique, aller vers un autres matériau biodégradable et oeuvré pour le nettoyage des océans.