En faire la cause nationale, européenne, mondiale n°1 devant toutes les autres. A quoi servira un monde plus juste, plus sûr, plus fraternel si la Planète se meurt et nous avec ...? Les médias devraient y consacrer la plus grande part de leur information (silence assourdissant sur les ondes des marches pour le climat versus les manifs des gilets jaunes), l'éducation devrait avoir une matière dédiée dans toutes les filières, chaque citoyen devrait donner quelques heures/jours de son temps pour un sujet d'écologie, les entreprises devraient être tenues de respecter l'écologie et la biodiversité ou alors interdites de produire, un tribunal international pour les crimes contre la Planète devrait être mis en place, ...