Interdire tous les pesticides et insecticide et favoriser les cultures bio avec des subventions. Arrêter de subventionner les agriculteurs qui détruisent notre terre ! Que l'animal soit respecté de la naissance et la mort. Aider à Développer une prise de conscience que l'animal n'est pas un objet ou que une marchandise, c'est un être vivant. Tout être vivant à droit au respect et à notre gratitude surtout lorsqu'il nous nourrit. Il est absolument inhumain qu'une grande majorité des animaux que nous mangerons soient élevés et tues dans des conditions de "torture" et que nous cautionnons cela. Les pouvoirs publics et l'état ont un devoir de préserver tout être vivants et de le respecter. Ils devraient être les garants du respect de toute vie. Des informations éducatives doivent être développer dans toutes les écoles et jusqu'aux Universités et les Grandes Écoles. Chaque politicien devrait se rendre incognito dans nos abattoirs, qui sont de véritables boucheries ainsi que dans les élevages intensifs ! Nous devons regarder la vérité en face tous et reconsidérer notre mode de consommation, comme il n'est pas indispensable de manger de la viande tous les jours, c'est même une grande aberration pour notre santé. Beaucoup de cancers sont causés par cette trop grande quantité de viandes. Nos lobbies pharmaceutiques nous emprisonnent dans un mensonge énorme s'attachant aux conséquences de la maladie et non aux causes. Notre recherche devrait être une recherche sur la cause des maladies et l'état devrait obligé tous les organismes de recherche à travailler sur les causes. On marche sur la tête aussi dans la recherche (je ne met recherches dans le même panier).