• Revoir la politique agricole française avec une vision sur le long terme et non pas seulement tournée vers la rentabilité et le productivisme  • Suppression du CETA et des accords de libre-échange favorisant l’importation des produits étrangers de basse qualité et concurrençant les produits locaux de qualité.  • Favoriser la souveraineté et l’indépendance alimentaire de chaque état.  • Interdiction immédiate des pesticides, insecticides et engrais reconnus comme dangereux comme le glyphosate par principe de précaution  • Favoriser la consommation locale et bio  • Détaxer les produits issus de l’agriculture biologique  • Subventions de la PAC à revoir avec priorité donnée au bio.  • Interdire l’installation de nouvelles ferme-usines ou l’extension de celles déjà existantes • Interdiction de tout élevage en cage, de l’ébecage, castration à vif des porcelets et broyage des poussins vivants et le gavage des oies et canards pour le foie gras.  • Respect des besoins physiologiques spécifiques fondamentaux des animaux d’élevage (accès à l’extérieur obligatoire) . . • Interdiction sans exception de l’abattage sans étourdissement  • Installation de caméras dans les abattoirs et accessibilité des vidéos par les associations de protection des animaux  • Contrôles vétérinaires renforcés dans les abattoirs et les élevages et tournés vers le respect des animaux et non pas seulement vers les normes sanitaires.  • Interdiction des transports de longue distance des animaux vivants hors des frontières. *Pêche  • Création de réserves marines étendues et réellement protégées sans pêche.  • Suppression de la surpêche, du chalutage, des DCP et de toute capture de poissons juvéniles • Suppression des subventions européennes à la pêche industrielle destructrice des ressources halieutiques et des activités des artisans pêcheurs (notamment dans l’Océan indien) • Nettoyage et dépollution des sites marins  *Protection des animaux, de la biodiversité et lutte contre la souffrance  • Instaurer des droits de l’animal (domestique, d’élevage et sauvage) dans le code civil  • Expérimentation animale à interdire pour intégrer recherche et méthodes de substitution. • Interdiction des animaleries pour favoriser les adoptions en refuge  • Gestion des animaux errants (chiens, chats) par stérilisation et identification obligatoire par les municipalités  • Gestion des surpopulations d’oiseaux (pigeons, corvidés,etc ) en concertation avec les associations de protection de l’environnement  • Interdiction de l’installation et de l’extension et fermeture des fermes à fourrure (visons, lapins,…)  • Interdiction de la vente de vraie fourrure et de peaux de reptiles en France  • Abrogation de l’alinéa 7 à la loi 521.1 qui tolère la corrida et les combats de coqs si tradition ininterrompue  • Interdiction des cirques avec animaux  • Interdiction de la reproduction en captivité des mammifères marins et interdiction et fermeture des delphinariums.  • Rétablissement et même augmentation du prix du permis de chasse  • Suppression immédiate de la chasse à courre, de la chasse à la glue, et du déterrage • Suppression des autorisations de tirs aux loups  • Contrôles d’alcoolémie sur les chasseurs  • Instauration du dimanche sans chasse pour la sécurité des autres usagers, promeneurs, cyclistes, cavaliers, randonneurs,…  *Protection de la flore et aménagement du territoire  • Penser l’aménagement du territoire en termes de protection de l’environnement avant de le penser en termes de rentabilité.  • Interdire en France la déforestation et donc l’abattage de plus d’un hectare d’arbres. • Interdire l’abattage d’arbres en ville sous prétexte de réaménagement urbain  • Interdiction d’abattre des arbres de plus de 50 ans sauf en cas de danger avéré  • Végétaliser les villes, plantation d’arbres, murs végétalisés  • Protection et replantation des haies pour favoriser la biodiversité