Imposer par la loi un certain nombre d'éléments polluants et improductifs: emballages, prospectus... Augmenter les taxes sur les routes françaises pour les poids lourds étrangers. Créer des infrastructures dédiées au ferroutage et favoriser l'émergence de sociétés de chemins de fer privées pour gérer les lignes. Tout miser sur la voiture (ou le scooter...) électrique, en prenant en compte l'ensemble de la filière, notamment depuis la création de l'énergie (nucléaire? autre?) jusqu'au retraitement des batteries usagées.