La plus grande concentration de pollution se trouve dans les grandes villes chaque année.  Donc réduire la taille des villes, construire des voies annexes pour la circulation de ceux qui ne font que passer. Exemple: un véhicule qui fait Toulouse Lille sera pris dans les embouteillages de Paris alors qu'il ne veut pas s'arrêter à Paris.  Il serait bon que le tri rapporte aussi aux citoyens, pas que aux entreprises.   Que faire sur les tonnes d'aliments périssables qui finissrnt a la poubelles des supermarchés chaque jour? Pourquoi les prix sur les véhicules hydriques et électriques sont autant élevés ? Je trouve honteux que ce soit nos impôts qui financent cette transition.