Etre vigilant aux comportements des industriels. Ils sont souvent de gros pollueurs. Faire en sorte que tous les produits polluants soient interdits, et ce, dans toute l'Europe. Que des aides soit apportées aux citoyens, pour changer les chaudières ou les voitures, mais pas seulement aux personnes non imposables, mais aussi à celle qui paient des impôts. Le problème, c'est que lorsque nous payons des impôts, (dans mon cas environ 700 euros), nous n'avons plus droit à des réductions.  Il faut que les enfants soient éduqués, leur apprendre à ne pas gaspiller d'eau ou l'électricité, beaucoup de parents ne le font pas. C'est tout petit que l'on apprend les bonnes règles, l'école devrait enseigner dès la maternelle les gestes que les enfants apprendraient à leurs parents.