*Avoir une production électrique décarbonée et en particulier nucléaire La limitation de la part du nucléaire à 50% semble à l'heure actuelle contre-productive. En effet le nucléaire produit une électricité largement décarbonée et disponible contrairement à l'éolien/le solaire qui exige le recours à une production d'électricité conventionnelle pour couvrir les périodes sans vent ou sans soleil. De plus, l'énergie requise pour produire les panneaux solaires reste à ce jour considérable ce qui impacte négativement le bilan énergétique global. En conséquence, il faut prolonger la durée de vie du Parc Actuel jusqu'à 60 ans et pourquoi pas au delà. Aux Etats-Unis, des réflexions sont en cours pour prolonger la durée d'exploitation des tranches jusqu'à 80 ans (après avoir assuré une première prolongation jusqu'à 60 ans). Contrairement à ce que l'on pourrait penser, c'est plus un gage de qualité qu'un risque. Si l'on ose un parallèle, on entretient au mieux une voiture que l'on pense garder, mais on néglige une voiture que l'on va céder. Il est prévu de renouveler le Parc avec une nouvelle génération d'EPR. Dans l'attente de la finalisation de cette évolution, il conviendrait de construire quelques EPR de première génération au delà de Flamanville. En effet, les aléas de la mise au point de la tête de série étant résolus ou en voie de résolution, il serait judicieux de dupliquer la conception actuelle. C'est le seul moyen de tirer bénéfice d'un effet de série (pour la réalisation comme pour l'exploitation) ce qui a été une clé du succès du Parc actuel. Aujourd'hui, la duplication des EPR se fait à l'export (Royaume Uni, Inde peut-être) mais cette duplication n'est pas totale compte tenu des différences de réglementation. Cette approche ne condamne pas l'EPR2, au contraire elle permettra une meilleure transition et un maintien des compétences. *Avoir une utilisation économe des ressources Cela passe par l'application des règles d'éco-conception(approche normalisée et donc classique), par l'utilisation de matériaux recyclables. Cela passe également par les économies d'énergie. La meilleure énergie est celle que l'on ne dépense pas et donc: -isoler les logements, les bureaux, sur la base de bilans énergétiques fiables (il ne s'agit passe mettre des triple-vitrages si la chaleur part par le toit) -limiter les transports: co-voiturage si possible, télétravail si possible, rapprocher les emplois des logements, -avoir des circuits courts, même si quelques entorses seront toujours présentes (les roses à la St Valentin viennent souvent de trop loin, mais comment faire autrement en hiver) Cela passe par le développement d'un éco-système de production. Je m'explique. avec des exemples. Les serveurs des data-centers conduisent à des déperditions caloriques et on dépense donc beaucoup d'énergie pour les refroidir. Si on utilisait cette chaleur pour des besoins de chauffage ou des besoins industriels, on ne dépenserait pas deux fois l'énergie, une fois pour refroidir et une fois pour chauffer. Une telle approche est déjà mise en oeuvre mais il conviendrait de l'amplifier. Même chose pour la production électrique. Entre la moitié et les deux tiers de l'énergie primaire est perdue en dégagement de chaleur. Si cette cette chaleur était utilisée on aurait un rendement considérablement amélioré(jusqu'à 80%/90% au lieu de 30 à 50%). C'est la co-génération utilisée dans les réseaux de chaleur, mais assez peu en France. Elle se prête mal au nucléaire souvent éloigné des réseaux de chaleur, mais il y a là un gisement d'optimisation indéniable *Mieux évaluer les impacts de nos choix de production agricole Il ne s'agit pas devenir à une agriculture traditionnelle qui remettrait en cause notre auto-suffisance alimentaire, mais il faut une approche raisonnée qui soit basée sur un bilan global. Un peu moins d'intrants chimiques (le juste nécessaire pour répondre aux besoins des plantes), un usage raisonné des produits photo-sanitaires (il ne faut pas subir à nouveau le maladies des végétaux(e.g.: phylloxera, maladie contre laquelle il n'y avait pas de moyens de lutte au XIXième, les vignes n'ayant été sauvées que par la greffe de plans américains résistants), ou les attaques d'insectes(e.g.: doryphores qui ont gravement impacté des récoltes au début du XXième) mais il ne faut pas non plus mettre en péril toute la chaîne (ne pas tuer les abeilles)). Un optimum devrait donc pouvoir être trouvé, en deçà de la production maximale, mais avec moins de coûts liés aux apports externes. Le "tout bio", me semble une forme d'utopie, une niche pour riches à la recherche de produits hors norme. Il ne faut pas oublier ce qu'ont permis les acquis de l'agriculture moderne avec la disparition des famines dans le monde qui aujourd'hui sont plutôt la conséquence de conflits que de situations de sous-production. Il faut accorder du crédit à la science et en France, l'INRA est une référence dans le domaine de la recherche agricole qui, en tant qu'organisme d'état, reste indépendante de l'industrie. Ceci passe aussi par la définition de nouveaux standards de qualité qui donneraient un poids à l'impact environnemental. L'élaboration des appellations contrôlées pour la vigne a permis d'accroître la qualité, a stoppé une certaine course à la production maximale. Il faut avoir le même type de démarche pour inclure nos préoccupations actuelles. Il faudrait pouvoir rémunérer l'agriculture pour le maintien de certains espaces semi-sauvages: haies, mares... On comprend que c'est une gêne relative pour une agriculture hautement mécanisée(agriculture mécanisée qui est nécessaire pour assurer le même niveau d'efficacité et donc de revenu pour les activités agricoles que pour les activités industrielles) et donc le producteur ne devrait pas être le seul à en supporter les coûts. Mais il est vrai que la Beauce en hiver ressemble à un désert. Il ne s'agit pas de transformer la Beauce en bocage, mais il ferait peut-être sens d'avoir des  rideaux de haies ou des rideaux boisés régulièrement répartis comme on impose des zones coupe-feu dans les forêts.