Le transport :  Beaucoup de gens comme moi n'utilise la voiture que parce qu'ils n'ont pas le choix : il ne projette dans leur véhicule aucun statut social ou lien affectif. Ne pourrait-on inventer un véhicule léger, petit, pas cher et dont la première caractéristique est d'être très peu polluant ? Toute pollution, et même tout coût de transport devrait être compensé ou payé par celui qui en est à l'origine : les infrastructures routières sont payées par l'impôt alors qu'elles devraient être payées par les utilisateurs. Ceci rendrait le transport des marchandises plus cher et favoriserait la consommation locale. je suis tout à fait favorable aux taxes sur le carburant à conditions qu'elles soient réellement affectées à la lutte contre la pollution. L'alimentation : Il faut continuer à encourager les gens à manger local, à se faire eux-mêmes à manger plutôt que d'acheter des plats préparés, et cela commence dans la cantine des écoles : c'est là que les enfants peuvent réellement avoir une éducation au goût et aux produits sains ; Pour accueillir les enfants, il faut favoriser les petites structures familiales qui pourront mieux mettre en oeuvre cette éducation. La biodiversité des plantes est aussi importantes que celle de la faune : pourquoi existe-t-il un réglementation si sévère sur la vente des graines alors que de nombreux jardiniers aimeraient essayer des variétés moins classiques dans leur jardin ? Toute idée de "propriété du vivant" est une aberration !