L'eau doit être reconnue comme un bien commun. Il faut séparer les réseaux d'eau pour la boisson et les eaux pour d'autres usages. Il faut radicalement protéger les cours d'eau et les eaux souterraines contre tous les types de pollution. Pour ce qui est de la pollution de l'air, Il faut mettre les moyens de transports publics périurbains nombreux et non polluant. Une ligne ferroviaire comme celle de Lyon Grenoble a été conçue, il y a plus d'un siècle. Il faut augmenter très fortement les capacités de transport de ces lignes y compris pour les voyageurs avec vélos. Il faut inciter à l'usage du vélo y compris à assistance électrique. Favoriser la découverte de la circulation en vélo couché peut permettre à plus de citoyens d'utiliser ces moyens non polluants pour se déplacer. Pour lutter contre la pollution automobile engendrée par les déplacement domicile travail, il faut changer les règles en matière d'urbanisme en favorisant l'habitation à proximité des lieux de travail. Cela veut dire faire chuter les prix de l'immobilier dans les agglomérations par une politique fiscale puissante : Taxation des plus valus immobilières à 80%, aides  pour ceux qui habitent à moins de 10 km de leur lieu de travail.