Le transports routiers est un vrai fléau -La France est traversé de part en part par un flot de transport routier qui ne la concerne pas-. Ce transport routier est :  -Bruyant -Polluant -Coûteux pour la collectivité (usure prématuré des routes, trottoirs et infrastructure) -Dangereux : accidentogène direct ou indirect  Solution :  1- Réintroduire un système d’écotaxe répercutant exactement le coût au km payé par la collectivité pour l'usure des routes et des infrastructures 2-Prévoir un système de crédit de TVA sur le carburant pour les sociétés françaises (qui paye déjà une bonne part de cette usure dans leurs taxes et impots) 3- Utiliser 100% de cette taxe + un grand emprunt national pour revitaliser notre réseau régional de train avec des trains à batterie ou électrique autonome et de nouvelle génération. Toutes les 30' ou toutes les heures, de 06h à 22h un train passe dans chaque sens dans toutes les gares. Pour ce faire partir sur la logique du Tram-Train. Les Tram-Train sont moins lourds (donc moins d'usure des voies), nécessitent moins de maintenances (plus grand disponibilités du matériel), facile à rendre autonome( donc plus de problème d'absence de conducteur), roulent jusqu'a 100 Km/h (donc plus rapide que la voiture ou le bus)