Je n'ai pas LA solution, mais il faut absolument TAXER et SANCTIONNER les plus gros pollueurs !! Les paquebots, les ferry qui polluent sans conséquences ruinent les petits efforts de tous ! On ne peut pas avancer si une entreprise, un paquebot, un ferry,  ruine les efforts de 1 000 citoyens qui font des efforts au quotidien pour la planète. On rentre dans des considérations de balance entre l'économie et l'environnement. Ces deux termes ne sont pas antinomiques. Il suffit de forcer le développement durable, le porter à bout de bras, voir l'imposer. Il faut sanctionner les pollueurs, petits comme grands. Infliger des amendes à ceux qui jettent dans la rue, comme l'entreprise qui déverse des polluants dans les rivières de façon systématique et à hauteur de leur impact. Deux poids deux mesures pour le particulier en voiture et le paquebot ne peut pas exister. Je parle de la France et je n'ai pas envie de comparaison avec la Chine ou l'Inde. A notre niveau donnons l'exemple. Faisons de notre intérêt pour l'environnement une énorme communication et un savoir faire français emprunt d'un gage de qualité. Mais je pense que la solution serait d'imposer strictement. Sur tout. Fini le plastique, mais pour "de vrai".