- Mettre en place des pratiques agricoles centrées sur l'efficacité environnementale sans être ni dans le dogme du conventionel ni dans le dogme du bio. Bref mettre en place une obligation de résultat, pas de moyen. - Interdire les traitements phytosanitaires pour l'esthétique des fruits et des légumes (pas loin de 80% des traitements pour certains produits) - En finir avec l'habitat individuel qui mange trop d'espaces agricoles et "naturels" - Revoir complètement la liste des supposés nuisibles et en sortir le renard qui est en fait un précieux auxilière de l'agriculture - Interdire l'empoisennement des rongeurs qui déséquilibrent toute la chaine et laisser faire les prédateurs naturels  - Interdire la chasse au gibier d'élevage qui a pour contrepartie de considérer comme nuisible des espèces que ne le sont pas vraiment (e Renard n'est nuisible aujourd'hui que pour le gibier d'élevage de chasse) - Respecter les normes européennes en matière d'ouverture et fermeture de la chasse: plus de passes droits qui nous couptent trés chers en amendes. - Mettre fin au suremballage et aux plastiques jetables qui augmentent la quantité de plastiques arrivants dans les milieux naturels. - Interdire totalement les importations hors EU des plantes vivantes avec ou sans racines, responsables de l'importation d'une foule grandissantes de pestes et de déséquilibres écologiques. Idem pour les animaux. Non seulement il s'agit d'une menace pour la biodiversité mais également pour l'agriculture. - Rendre un jour sur deux le menu des cantines végétarien pour commencer à éduquer la population à manger moins de viande = moins d'impact environnematal (terres en culture, CO2, méthane). - Mettre en place des corridors écologiques interconnectés entre eux à travers toute la France, y compris dans les grandes plaines céréalières. Il faut casser le cloisonnement écologique. - Augmenter considérablement le nombre de passage écologiques au dessus des autoroutes et routes à forte circulation dans la continuité de la proposition précédente. - Changer la manière d'homoguer les produits chimiques, que ce soit aux service de l'état de choisir qui fait les études de mise sur le marché des différents produits et non plus le fabriquant.  - Toute substance doit avoir le détail intégral des produits chimiques contenus - Toute viande même dans un produit transformé doit avoir des informations sur son origine et sur l'alimentation de la bête. - Tout produit alimentaire doit mentionner l'origine de ses constituants principaux (farine, graisse, etc...) - Surtaxation de tous les produits tropicaux (ou cultivés dans des pays tropicaux) ce qui comprend: le café, le cacao, les fruits exotiques non EU, l'huile de palme, soja et colza brésilien, canne à surce, thé, riz .. que ces produits soient bio ou pas. Ceci afin que les pays productueurs se concentrent d'abord sur leur autonomie alimentaire et limitent l'impact de la déforestation à cause d'une demande sur des produits à l'export qui ne sont pas une necessité pour nous. - Doubler les distance entre zones cultivées et cours d'eau.. sauf si aucun intrant. - Mettre en place un service écologique national pour aider les services phytosanitaires et les controles vétérinaires, augmenter les services des parcs nationaux et de la police des eaux mettre en place des unités de nettoyage de la nature, mettre en place un service de mise en oeuvre gratuit des matériaux d'isolation pour les plus démunis, etc...