On ne peux répondre à ce type de problématique de façon simple. Nous avons trop tendance à simplifier: à un problème, une réponse ou presque. Il suffit d'observer un écosystème pour appréhender que celui ci est complexe et que lorsque il y a un dérèglement, c'est tout un réseau qui est touché et les conséquences peuvent s'enchainer en cascade. Une espèce trop spécialisée sera fragile et risquera de disparaitre si son milieu est modifié, si son aliment spécifique vient à disparaitre...Pour nous c'est pareil, à un problème donné nous devons donner des réponses multiples et ne pas s'engouffrer dans une seule solution. - Pollution de l'air: voiture plus propre mais aussi envisager de se déplacer autrement, se loger/à son lieu de travail: c'est toute une réflexion sur notre façon de se déplacer, comment on envisage l'espace où nous vivons mais cela aussi dépend des aménagements des villes et habitats; des usines plus propres et utilisation de matière première dont les déchets sont moindre ou recyclable et renouvelable....Chauffage et isolation, sources d'énergie diversifiée.... - Climat et paysage: en dehors du réchauffement climatique, les 2 sont liés dans une certaine mesure. Nos paysages changent à une allure incroyable dont nous sommes acteurs: des routes et autoroutes, des villes toujours plus grandes, des parcelles agricoles aussi toujours plus grandes....bref, nous consommons notre paysage sans modération et avec des réflexes vieux de la révolution industrielle. Donc, toutes ces zones grandissantes non filtrantes, ces haies qui ont disparues ont des conséquences quand le climat se déchaine... L'aménagement du territoire doit être revu entièrement avec de nouvelles façons de penser. N'oublions pas que celui ci a des conséquences économiques, environnementales et sociales. Mais pour que tout cela fonctionne, il faut former, sensibiliser....;dés le plus jeune âge. Nos comportements hyper individualistes et consommateurs seront difficiles à changer ainsi que les forces de pouvoir en jeu (lobbyings....)