accélerer la transition énergétique en réduisant les consommations dans le bâtiment (ancien surtout) et dans les transports. pour la rénovation énergétique du bâti ancien, ajouter aux financements existants (crédits d'impots, prime energie, eco-prêt à taux zero) des aides directes pour les faibles revenus. Il ne faut pas que les foyers aient à avancer l'argent avant de percevoir le crédit d'impôts et simplifier les démarches (dossier unique). Pour les transports, la taxe carbonne doit être plus "juste" et concerner autant les transports aériens que routiers. le produit doit être affecté entièrement à la mise en place ou au développement des alternatives (pistes cyclables, bus oiu covoiturage dans les petites villes, TER plus nombreux et sur les "petites" lignes (ex; libourne -bergerac- sarlat). Il faut aussi stopper l'étalement urbain  (dans les métropoles comme dans les petites villes) qui oblige à prendre sa voiture pour tout type de besoins. Eviter par exemple de placer les nouvelles "maisons de santé" à 5 km du centre ville dans les zones rurales, alors qu'il y a plein de bâtiments vacants en centre ville. Arrêter de développer les zones commerciales périphértiques et revitaliser les centres anciens.