Il faut agir sur plusieurs fronts et en profondeur tout en ne favorisant pas les inégalités sociales. Beaucoup d'emplois pourraient être crées grâce à une transition écologique plus prononcées.  Sur le plan de la pollution de l'air, il faut développer les transports en commun plus éco-responsable, comme le train, sur l'ensemble du territoire. A l'échelle locale, il faut de plus que "l'égalité de l'accès au transport" soit plus respecté, ainsi il faudrait équipé équitablement toutes les villes. De plus, il faudrait taxer le kérosène et réfléchir à une meilleur répartition des aéroports en France tout en développant le réseau ferroviaire afin de ne plus délaisser des zones "tunnels". Des avantages fiscaux pourrait être envisagés ou des réductions du prix des places de parking pour les personnes n'utilisant que très peu leur voiture. Des projets de reboisement des espaces serait également un moyen de lutter durablement pour la cause environnementale. Pour le cas de la biodiversité et de la disparition des espèces, peut être que des mesures pour protéger DAVANTAGE leur milieu de vie serait très nécessaire ainsi que l'interdiction de la chasse.  Des mesures comme l'instauration de plats végétariens dans les cantines, la création d'avantages fiscaux pour les start-ups et entreprises éco-responsable et de taxes pour les entreprises les plus polluantes apparaissent comme un bon moyen de lutter pour l'environnement. Ensuite, l'interdiction du plastique sur le territoire et un meilleur traitement des déchets seraient nécessaires (généralisation des composteurs). l'augmentation des taxes des entreprises de fast fashion, des produits importés provenant de pays or de l'europe ou encore une meilleure sensibilisation à l'écologie constituent d'autres mesures auxquels l'Etat doit répondre. Enfin, le boycott de certains produits dont la confection est néfaste pour l'environnement peut apparaître comme un bon moyen de lutter durablement.  Il faut trouver une solution pour diminuer le nucléaire, peut être en favorisant (c'est une idée assez farfelue) la production d'une énergie à base de nos déchets comme le plastique.  Il faut favoriser la création de magasins bios, et de plateforme de circuits courts.   Enfin, une meilleure information des générations futures est nécessaire ainsi il faut inclure dans l'enseignement une nouvelle matière obligatoire dès la primaire pour apprendre comment lutter durablement et modifier nos modes de vie personnels pour mieux et respecter la planète.   Il faut faire pression sur les industriels peu scrupuleux en augmentant leur taxes.   SVP RESPECTER LES ACCORDS DE PARIS