Interdiction totale des pesticides chimiques et de certains pesticides BIO ayant des impacts sur l'environnement (Cuivre). Promouvoir la permaculture, aider beaucoup plus les producteurs ayant des pratiques vertueuses, taxer lourdement les utilisateurs de pesticides chimiques, ainsi que les importations de produits non BIO venant de l'étranger. Le BIO en France doit devenir mois cher que les produits non BIO. Interdire l'utilisation de tout pesticide a proximité de zones d'habitation, écoles, lieux publics est un minimum qui doit être imposé aujourd'hui en attendant mieux.