aujourd'hui ce sont avant-tout des organismes à but non lucratifs (UFC que choisir et autre) qui alertent les consommateurs - ceux qui peuvent payer - de la présence de composants douteux dans les produits de grand consommation (alimentaires, produits bébés, cosmétiques). Idem pour ce qui est de l'impact de notre consommation sur l'environnement (produits importés, fabriqués dans des conditions ne respectant pas les droits humains et/ou la nature). Idem pour la pollution de l'air (gaz d'échappements, particules). Des consommateurs mieux informés ce sont des consommateurs qui peuvent assumer les conséquences de leur choix, comme des électeurs qui votent. Si on était mieux informés, on consommerait autrement et on pourrait chacun à notre niveau changer les choses.