. financer massivement une industrie de l'éolien et du photovoltaïque par des fonds de placement ou des livrets (ce qui permettrait et de créer de l'emploi industriel et d’accélérer la transition énergétique). . obliger les toitures photovoltaïques sur tous les bâtiments neufs commerciaux et industriels avec utilisation sur place de l'électricité produite. . fermer immédiatement les centrales à charbon . Mieux cibler les aides à la rénovations énergétique sur les besoins réels pour qu'elles soient plus importantes et donc plus efficaces, sur une période plus courte. . gratuité des transports en commun dans les villes et créer plus de parking à l'entrée des villes. . créer une autoroute ferroviaire ouest Irun-Nord de la France (voir d'autres lignes)