Mettre en avant les deux roues motorisés (moto/scooter). En effet, Ils fluidifient le trafic, décongestionnent les centres villes ce qui réduit logiquement la pollution de l'air. Concrètement je met 45 à 60 en voiture pour aller au travail contre 20 à 30 minutes à moto, un moteur qui tourne moins c'est un moteur qui pollue moins. De plus cela réduit aussi les problème de stationnement.  Pourquoi ne pas mettre en place pour les 2RM les différentes primes existantes pour les voitures (prime à la casse, à la conversion...). Encourager l'utilisation des 2RM en réduisant le taux de TVA sur l'équipement.