1) Soutenir le développement de la filière nucléaire tant que les moyens de production « renouvables », qui sont également non carbonés et non polluants, ne sont pas efficients à grande échelle. La France est un acteur historique et important de cette filière, qui crée des pôles d’activité dans des régions qui ne sont pas systématiquement favorisées par l’agglomération actuelle des pôles économiques en France.  Aujourd’hui, l’éolien et le solaire représentent 4,5 % et 1,7 % de la production énergétique. Vis-à-vis des besoins, ce type de production ne peut être aujourd’hui qu’un appoint ; sauf à changer drastiquement notre consommation.  Les sources d’origine fossile représentent 10 % de la production. C’est ce mode de production que l’on doit chercher à réduire en premier ; surtout lorsqu’on connait les conséquences (réchauffement climatique, pollution atmosphère, importation des ressources fossiles).  Sources : [1] https://bilan-electrique-2017.rte-france.com/production/le-parc-de-production-national/  2) Taxer l’usage des matières premières non renouvelables, et alléger les charges salariales, pour créer de l’emploi et de la valeur.   But :  - favoriser les filières de revalorisation, - diminuer la pollution et les déchets, - créer de l’emploi sur l’ensemble du territoire, - être moins dépendant de l’importation des matières premières (énergie fossile, matériaux rares tels que ceux de la microélectronique, ).  Les produits importés devront être taxés à auteur des matériaux qu’ils contiennent (sauf accord international avec des pays qui appliquent une politique semblable).    Les marchandises transportées, générant de la pollution, devront être taxées selon des critères de distance, poids, dangerosité … Ainsi, il serait possible de pénaliser les pratiques de transport à grande distance pour diminuer les couts (exemple : jus de tomate, champignon, pétrole) sans réelle plus-value géographique.    Ces nouvelles taxes permettront de diminuer le cout du travail, et créer des emplois, compétences et des nouvelles filières sur le territoire.  Une telle mesure ne peut se faire qu’à une échelle européenne.