Si l'humanité atteint son objectif de limitation de la hausse de températures à +2° en 2100, dès 2050 le monde dans lequel nous vivons devra avoir changé, au moins sous les latitudes où est située la France. Les forêts, l'agriculture, les constructions, l'occupation du bord de mer, les infrastructures, tout cela devra être vu différemment. Il est donc urgent d'agir pour l'adaptation, et pour cela aller au-delà de la stratégie nationale d'adaptation. Les solutions basées sur la nature doivent selon moi être privilégiées : agroécologie, terrasses végétalisées, zones d'expansion des crues etc... Une suggestion concrète : que les cahiers des charges publics ( de constructions, d'aménagement, d'infrastructures)prévoient systématiquement que les candidats expliquent en quoi leur proposition est adaptée au changement climatique