Tous les moyens sont consacrés à alerter et essayer d'empêcher que les dérèglements environnementaux se produisent, et pratiquement rien pour s'y préparer dans le cas de plus en plus probable où ils se produiront tout de même. La France doit réorienter une grande partie de ses moyens scientifiques à se préparer pour les dérèglements climatiques à venir en prenant pour base de réflexion qu'ils vont se produire. Nous pourrions ainsi en diminuer le plus possible les effets négatifs sur notre territoire et ailleurs et en exploiter au maximum les effets positifs. La France si elle s'y consacre fortement et dès maintenant pourrait devenir leader sur les solutions que le monde devra adopter si ces changements se produisent. En résumé : Au lieu de consacrer 100% de nos moyens à une hypothèse (réussir à empêcher le changement)  qui a peut-être 20% de chances de se produire, consacrons au moins 80% de ces moyens à l'hypothèse qui a 80% de chances d'être vraie (il va falloir vivre avec). C'est tout à fait logique et je vois avec angoisse que personne n'en parle.