Il faut réduire les émissions de carbone. Une mesure forte, efficace, et rentable serait déjà de lancer une campagne massive d'isolation et de rénovation des bâtiments publics et privés pour limiter les pertes énergétiques. L'isolation des bâtiments serait l'occasion de leur rénovation esthétique en favorisant les toits cultivés ou l'installation de panneaux solaires visant l'indépendance énergétique des bâtiments.  Il faut changer les comportements de consommation : une étiquetage écologique concernant l'ensemble des biens de consommation est indispensable : comparable au nutriscore, celui-ci serait évidemment obligatoire dans toute publicité visuelle ou sonore à la mesure de ce qui existe déjà pour le tabac ou l'alcool. Dans les villes, les plantations ornementales pourraient être remplacées par des plantations vivrières ou fruitières pour permettre un accès gratuit et aisé à des produits naturels.  Il faut changer les habitudes quotidiennes de déplacement. Un système de " frais réels écologiques " permettant de minorer l'impôt sur le revenu en cas de comportement écologique vertueux pour se rendre au travail favoriserait par exemple, le déplacement à vélo, ou à pied. Les transports en commun locaux pourraient être gratuits à la mesure de ce que certaines communes d'importance moyenne ont mis en place.  Les petites lignes ferroviaires seraient rénovées et exploitées par un opérateur public dont la rentabilité et le retour sur investissement ne sont pas la préoccupation première.  Il faut rendre obligatoire dans toutes les collectivités publiques et les services publics le recours à des filières courtes dans l'alimentation des usager.e.s (cantines scolaires, dans les cantines des hôpitaux et des prisons) et du personnel. Le développement de l'agriculture biologique ou raisonnée éviterait la dégradation inéluctable des espaces naturels et les problèmes de santé public liés à l'emploi de pesticides.  L'amélioration de la qualité de vie incitera à sa généralisation dans les structures privées.