-C'est toute la politique écologique qu'il faudrait revoir. Les sommets sur le climat qui se déroulent depuis une vingtaine d'années n'ont quasiment rien apporté, à part une augmentation de nos impôts indirects.  -Ensuite, la solution, que vous apportez comme le changement de voiture ou réfection de l'habitat et autres aides, n'est destiné qu'à une infime partie de la population. Cette politique ne contribue aucunement à régler un problème mondial. Elle est une solution à court terme qui posera d'autres questions environnementales, ex: que faire des batteries quant nous auront 14 millions de voitures électriques. Quel sera l'impact écologique dans 20 ans de l'extraction minière pour concevoir ces batteries. Comment alimenter toutes ces voitures sans un impact écologique par la création de nouvelles centrales hydrauliques, nucléaires, les éoliennes qui dénaturent les paysages ou le solaire.  -Si l'écologie est si importante, alors il faut taxer très durement les pollueurs qui sont pour la plupart des grandes entreprises ; taxer les tankers, les avions, les ferry, l'agriculture et l'élevage intensif, etc.... -L'écologie n'est qu'un prétexte, tout n'est qu'une question d'argent! Acheter une grosse voiture neuve qui pollue est encore possible en payant les taxes. Depuis 2019, ces mêmes voitures payent la taxe moins chère!!! et les petites au-dessus de 117g payent aussi une taxe. Merci Macron, les technocrates savent calculés!!