- Faire enfin peser la responsabilité de la transition écologique sur les entreprises et non plus sur les citoyens. Certes, les gestes du quotidien ont leur importance mais c'est une goutte d'eau dans l'océan. Par ailleurs, comment les consommateurs pourraient consommer de manière plus responsable si aucune alternative de ce type ne leur est proposée par les multinationales (Ex.: bouteille en plastique Coca vs. bouteille en verre et consigne). - Subventionner les produits locaux et taxer les importations pour favoriser une consommation plus locale - Interdire davantage le plastique : polluant à la production, à l'utilisation et à la destruction  - Préserver les ressources naturelles en interdisant leur exploitation abusive (Ex.: Montagne d'or Guyane, interdiction huile de palme, ...)