Changer radicalement de modèle agricole, qui asservit les agriculteurs. L'agriculture intensive tue nos sols et dégrade nos eaux. Il faut consommer local et de saison, et arrêter d'importer du soja d'argentine ou des tomates d'Espagne, c'est n'importe quoi tout ça. On doit revenir à des parcelles plus petites, avec plus de monde dans les champs, et accepter de ne pas manger de tomate en hiver et de payer ses fruits et légumes plus chers , quitte à ne pas pouvoir se payer le dernier Samsung. Il faut également réduire notre consommation de viande qui est trop élevée et ne correspond pas à nos besoins physiologiques. Enfin, pour réduite la pression sur les espaces naturels, il faut changer notre rapport à la consommation, généraliser la location au détriment du neuf, revenir à des produits de base et mettre un frein à la l'hypermondialisation des échanges.