Que faire à part un changement total de l'organisation de notre société ? La croissance éternelle est une aberration. Que manque-t-il pour s'y accorder ? Nous épuisons les ressources naturelles annuelles en quelques mois. Et au lieu de les régénérer nous déchargeons nos déchets (CO2, particules, pesticides, nucléaire, etc.). Nous ne pouvons supporter une compétition perpétuelle entre états, entre entreprises, entre villes, entre individus qui n'a pas de sens. Chaque mesure est certes un pas en avant. Mais ce pas est bien petit face aux égoïsmes individuels et collectifs.  S'il faut donner écho à quelques mesures, je dirais : arrêtons de consommer des produits qui font le tour du monde, consommons local et avec bon sens ; le pesticide doit devenir l'exception ; les intérêts des grands groupes industriels sont bien trop représentés actuellement et pèsent trop lourd dans les décisions environnementales ; investissons dans les réseaux de transport en commun, en particulier dans les grandes agglomérations qui gagnent des habitants et pas uniquement dans les centre-villes ; préservons les terres agricoles, souvent peu chères, des promoteurs immobiliers.