Il faut que chaque biens ou service produit soit payé à son vrai coût. Chaque entreprise ou collectivité devrait faire obligatoirement, et dans tous les pays, l'objet d'une obligation de publier une annexe indiquant la production de CO2 générée par son activité. Ce document conduirait à calculer le coût de retraitement du CO2 qui sera payé par l'entreprise ou la collectivité et donc qui se retrouvera forcement refacturé par le client ou l'usager. Un billet d'avion par exemple couterait plus cher, et le nombre d'avion en serait diminué sans altérer le revenu des compagnie aeriennes. L'ensemble des revenus tirés de ces  annexes "CO2" permettrait d'atteindre les budget estimés actuellement nécessaire pour lutter contre le changement climatique.