-INTERDIRE dès maintenant l'utilisation de produits phyto sanitaires dans l'agriculture qui détruisent la faune, la flore et l'être humain... Il faut développer l'agriculture biologique et revenir à un mode de consommation, notamment alimentaire, raisonnable.  -LUTTER plus drastiquement contre les pollutions industrielles ( rivières, ..) -ARRETER la déforestation -STOPPER la construction de zones commerciales supplémentaires en périphérie des villes. En plus de nuire fortement à l'environnement elle contribue à la disparition des commerces de centre ville -OBLIGER les industriels à limiter au maximum les emballages. En revenant  au vrac et aux consignes, il y aura moins de déchets dans la nature. - FAVORISER les transports propres: en développant les pistes cyclables, en incitant à utiliser les transports en commun, en utilisant raisonnablement la voiture. Le kérosène devrait être taxé pour augmenter les prix des billets d'avion devenus trop accessibles.