accélérer la transition écologique en réalisant vraiment l'après pétrole.  N'attendons pas l'épuisement des réserves en pétrole pour passer à autrechose.  Nous n'avons pas attendu la fin des pierres pour sortir de l'age de pierre :)   Il y a pourtant des projets en étude :  par exemple fermes éoliennes offshore le long du littoral, avec des usines en france qui n'attendent que les déblocages adminitratifs pour produire les eoliennes. L'Etat doit prendre des mesures d'urgence pour favoriser vraiment les énergies renouvelables  eolien, solaire, hydrauliques, geothermiques etc...