Mettre des contraventions (sur le champ) lorsqu'il y a non respect de la nature en tout genre (mégots jetés à terre ou par la vitre de la voiture, crachats, urine, déchets...) pour une meilleure prise de conscience. Limiter la vitesse des véhicules, interdire les grosses voitures et les 4x4 en ville et surtout limiter leur production.   Mieux règlementer le chauffage et surtout la climatisation dans les magasins et les grandes chaînes de cinémas (impossible d'y aller en été car trop froid !!!! ou alors avec un gros pull voire une veste d'hiver. De plus provoque divers maux : allergies,  gorge, douleurs articulaires et implique une médication donc des frais supplémentaires pour notre système de santé).   Prendre exemple sur nos voisins : imposer le tri sélectif et faire payer ceux qui ne le font pas.    Développer et reconnaître les médications naturelles car beaucoup moins polluante et moins onéreuses. Développer et privilégier le bio et le naturel. Eliminer les batteries de volailles et bovines.   Eliminer du marché tous les produits dangereux pour notre entourage : abeilles....