Mettre en place des mesures nationales en développant des filières qui auraient également un impact économique : exemple : Il y a peu de possibilité d'acheter une voiture électrique française : pas d'industrie française pour la production des batteries donc l'achat d'une voiture électrique profite à d'autres pays qui maîtrisent déjà cette technologie. Le gouvernement doit être cohérent  et doit retarder l'incitation à acheter une voiture électrique jusqu'à la mise en place d'une filière de production locale. De même pour la production d'électricité par éoliennes, nous sommes dépendant d'une production internationale. les incitations financières à l'installation d'éolienne devraient être redirigées vers l'industrie de la fabrication d'éoliennes.