Ce débat ne peut pas se résumer à un débat franco-français. Les pays occidentaux portent la plus grande responsabilité dans le dérèglement climatique, ils doivent donc lever les financements publics et privés à la hauteur du défi (nombreux travaux sur le sujet dont dernièrement les préconisations de Jean Jouzel et Pierre Larrouturou) ! Ce n'est pas d'une mesurette dans l'Hexagone dont on a besoin. Il convient de lancer une guerre mondiale contre le réchauffement, modifier la consommation compulsive des pays riches, et contribuer au développement des pays du Sud les plus pauvres. Quand moins de 30 personnes détiennent autant d'argent que la moitié de l'humanité, il convient de revoir au niveau mondial la taxation des bénéfices pour la mettre au service de la planète et de l'humanité.