Introduire une taxe carbone, taxer le transport maritime et aérien. Le prix des produits devrait prendre en compte les dégâts causés à la planète et correspondre au prix qu'il faudrait payer pour être climat-neutre.  Pour augmenter l'acceptation de cette taxe, les bénéfices pourraient être directement reverser aux consommateurs. Cela donnerait un stimulant pour changer leur comportement car un comportement non-polluant sera perceptible dans le port-monnaie. La théorie est décrit en plus de détail par Gilbert E. Metcalf de l'université de Tufts dans son livre "Paying for Pollution: Why a Carbon Tax is Good for America", Oxford University Press 2019.