En toute discrétion la loi littoral a été profondément modifié par la loi élan. A l’occasion du vote de la proposition de loi sur l’adaptation des territoires littoraux au changement climatique, le Sénat vient d’adopter des amendements ouvrant des brèches dans la Loi Littoral : possibilité d’installer des activités nouvelles dans les zones proches du rivage, autorisation d’extension de l’urbanisation en dehors des bourgs et villages existants, constructibilité des dents creuses… autant de dispositions qui permettront de développer et de densifier l’urbanisation de nos côtes.  Reprenant la proposition présentée en début d’année sous l’ancienne législature pour adapter les littoraux aux changements climatiques, amendée par des modifications sénatoriales assouplissant la loi littoral, cette loi affiche encore plus clairement son objectif : densifier l’urbanisation du littoral.  La loi littoral est pourtant cruciale dans la lutte pour la biodiversité et contre les effets du changement climatique: innondations, appauvrissement des sols etc.....Au contraire il faudrait la renforcer avec plus d'interdictions et de contrôles.