Ne pas accepter sur le territoire français de produits importés qui ne respectent pas les mêmes normes de fabrication que les produits fabriqués en France. Au delà du problème de pollution et de surconsommation d’énergie, c’est aussi une forme  de concurrence déloyale et au final un problème d’emploi en France. Il faudrait pour cela que nous tous, soyons prêts à payer le juste prix !  Favoriser la production locale au moins pour les produits frais ( des pommes bio chiliennes, c’est n’importe quoi). Limiter les emballages (un concombre sous cellophane pourrit plus vite !)