Avoir un plan ambitieux de transition écologique pour les entreprises et les particuliers définit par le gouvernement (français/européen) ainsi que des aides afin d'arriver à atteindre les objectifs fixés.  La transition écologique est une réelle aubaine financière puisqu'elle va générer de nombreux emplois.  Si la France se positionne en leader sur ce sujet qui va devenir de plus en plus important dans les années à venir, notamment dans les pays en plein développement économique (Chine, Inde...), c'est aussi un moyen à court, moyen et long terme de réduire le chômage dans notre pays.  Néanmoins, si de telles mesures sont mises en place au niveau français ou européen, des mesures (taxes) doivent aussi être mises en place afin de protéger nos produits face à ceux n'étant pas soumis aux même réglementations et qui sont, conséquemment, vendu moins cher.