Voici les propositions :   1 / Création d’une TVA à 2,1 % pour les compléments alimentaires naturels à partir du moment où il est avéré par un certain nombre de patients à définir, et/ou par une étude observationnelle,que cela a contribué à soigner ou à guérir une pathologie. 2 / Remboursement par la sécurité sociale et par les mutuelles des compléments alimentaires qui ont permis d’améliorer une pathologie et d’éviter le recours à des médecines allopathiques lourdes et onéreuses.En pratique, il faut permettre à un patient de remplir une feuille de témoignage avec l’aide de son médecin (Tout comment il peut remplir des fiches d’effets indésirables de médicaments). Cette fiche de bénéfice mentionnera les résultats factuels obtenus dans une pathologie, pour laquelle on avait recours autrement à des médicaments chimiques. Le complément alimentaire ayant permis d’obtenir cela devra alors être remboursé intégralement et rétrospectivement. 3 / Subventions pour la recherche clinique dans le domaine des médecines complémentaires : notamment pour les plantes,  pour les nutriments et les nouveaux ingrédients fonctionnels.  4 / Autorisation pour chaque complément alimentaire d’alléguer son intérêt dans telle ou telle pathologie, à partir du moment où cela est observé par des thérapeutes qui peuvent en témoigner par études observationnelles. Quitte à ajouter comme c’est le cas aux États-Unis la phrase indiquant que le produit n’a pas fait l’objet d’une confirmation par étude clinique en double aveugle. 5 / Autorisation par décret, comme c’est le cas en Italie, de mentionner pour les plantes une allégation santé basée sur la tradition. 6 / Établissement d’un label concernant les compléments alimentaires essentiellement naturels. Afin de les différencier de ceux qui contiennent des produits de synthèse ou des produits litigieux tels que par exemple le dioxyde de titane.