Il n'y a pas qu'un seul problème, tout est lié  : pollution de l'air, pollution de l'eau (eau douce, mer), pollution et dégradation de certains sols agricoles, réchauffement climatique, tout cela a un impact sur la diminution de la biodiversité et sur la santé des humains ... Donner beaucoup plus de moyens à l'Agence française pour la biodiversité, limiter la chasse (qu' au moins elle soit interdite dimanche et mercredi), protéger les arbres en ville et les vieilles forêts (réhabiliter l'ONF, pas uniquement dans une fonction productive, mais aussi dans sa fonction de préservation de la biodiversité forestière), encourager l'agriculture biologique paysanne (interdire tous les pesticides), conserver des torrents et rivières à caractère sauvage, que les espaces naturels ne soient pas "vendus" au tourisme, mettre en place le ferroutage dés maintenant, lutter contre le gaspillage (à tous les niveaux, notamment dans l'agro-alimentaire), interdire l'obsolescence programmée de tous les produits électroniques ou électro-ménagers, trouver des alternatives au goudronnage systématique, notamment pour les cours d'école et les parkings… renforcer les filières de recyclage des déchets... Tout ceci en encourageant formation et emplois allant dans ce sens et en restant dans l'écoute et la bienveillance d'une véritable démocratie respectueuse des libertés fondamentales...