Les déplacements pendulaires sont source de pollution, de dépenses en carburant, de stress (dans les bouchons) et de nuisances sonores. Pourquoi ne pas déplacer les entreprises (principalement les siège sociaux par exemple) en campagne plutôt que chaque matin les employés de déplace vers l'entreprise. L'élargissement (sous certaines conditions) du système des zone franches à toutes les zones C du territoire permettrait de dynamiser les villes et villages, permettrait l'auto financement du transfert pour les entreprises (allègement de charge sur les salaires pour les employés résidant en zone C pendant 5 ans) et surtout permettrait aux employés d'aller travailler à vélo, en train ou bus. La qualité de vie, la qualité de l'air et qui plus est l'augmentation du pouvoir d'achat (car moins d'essence tous les mois) serait au rendez vous !