Il est évident que l'écologie doit être une priorité française et je pense que la France pourrait devenir leader en savoir être écolo. Je pense que si l'Etat aidait les citoyens à breveter des solutions écologiques et aidait aussi à la commercialisation nationale et internationale alors on pourrait avoir un impact économique non négligeable  et efficace en cette matière. En effet, il suffirait que l'Etat prenne en charge les brevets ecologiques, la TPE PME ou autre s'engage à reverser 20 ou 30% de son bénéfice gagné grâce à la commercialisation. Il en découlerait le profit sur investissement de la part de la TPE ou PME et pour l'Etat aussi. Puis la France grâce à son rôle international (ONU, Europe...) pourrait imposer des quotas d'efficacité pour les autres pays en matière écologique et donc revendre en masse les solutions créées par les entreprises françaises.