Inciter les automobilistes à acheter plus facilement et rapidement un véhicule électrique. C'est un cas de force majeure,  nn grand chantier à penser comme les "politiques de grands travaux" du passé. Pourquoi l'Etat ne change pas son parc  automobile ? Si les entreprises privées ne peuvent répondre à la demande,  L'Etat doit se mettre en capacité de fabriquer un modèle populaire sans fioritures (tel la Régie Renault en 1946 avec la 4cv), même de façon temporaire),  afin de montrer l'exemple. Ou alors assigner à chaque contructeur la production obligatoire d'un modèle avec cahier des charges à l'appui. Comme ce qu'il s'est passé pour l'industrie automobile en 1945-1950. Pas d'élitisme à la Tesla !