C'est immense et je m'en remets à la parole des scientifiques. Sans doute limiter les effets de serre,  en agissant sur tous les moyens : chauffage, transports, pas seulement routiers, mais aussi aériens (avions qui sont beaucoup plus polluants) et dont beaucoup trop abusent, nautiques avec les très gros bateaux. Dans toute activité humaine, mesurer l'impact écologique et adopter des mesures en conséquence. Mais je sais bien que ces problèmes dépassent largement l'échelle de notre pays, par exemple, comment faire pour que la pêche internationale cesse d'être dévastatrice pour nos océans ?