La seule et unique action publique PRIORITAIRE en ce moment, est le dérèglement climatique. Les seules actions (non seulement dans le domaine environnemental, mais dans l'ensemble des actions de l'état) vers lesquelles l'état devrait s'orienter concernent la réduction des émissions de gaz à effet de serre. Cela signifie que les investissements, les réglementations, les arbitrages économiques et financiers devraient n'être orientées que vers ce but. La diplomatie devrait être consacrée à convaincre nos partenaires. Les informations devraient être saturées de messages allant dans cette direction.