-Pour le long terme développer la recherche fondamentale sur la matière . -Sur le moyen terme développer toutes les énergies renouvelables et construire des centrales nucléaires au Thorium pour remplacer nos vieilles centrales avant qu' elles n' explosent . -Sur le court terme favoriser en priorité les transports en commun au biocarburant ( essence E 80 ) et à l' Hydrogène . -Favoriser la permaculture , la culture bio , la production locale pour minimiser les transports toujours source de pollution . -Combattre toute forme de gaspillage quelque soit la ressource , eau , aliments , éléments rares , énergie , médicaments  emballages etc... -Moins utiliser la voiture et marcher plus ( c'est moins polluant  et meilleurs pour la santé ) . -Faire absolument des avancées concrètes sur la supra-conductivité car nous utiliseront de plus en plus l' énergie électrique donc il n' est pas question d' en perdre la moitié dans sa distribution et dans son stockage et cela ne peut pas être du moyen ou du long terme si l' on veut que l' espèce humaine perdure ! -Immédiatement que nous tous diminuons notre consommation électrique car il y a toujours quelque chose à faire de manière individuel ce qui est loin d' être insignifiant sachant que nous sommes plus de 60 millions de Français : exemple une ou deux lampes inutiles éteintes le soir dans 90 % des foyers cela en fait des w/h en moins , un demi degré de réglage en moins sur le chauffage sur toute une journée dans 90 % des foyers français etc ...