Que la France et quelques pays européens inventent un nouveau modèle global et le mettent en application afin que leurs réussites entraînent d'autres pays. Il s'agit donc de concevoir et mettre en oeuvre une transition écologique de nos économies en allouant des ressources financières de manière très volontariste pour aboutir à tous ces changements.  Ce nouveau modèle sera innovant à l'échelle mondiale. Et en conséquence, il est porteur de réussites économiques et sociales (réussites d'entreprises N°1 dans leurs domaines, créations d'emplois, exportations rééquilibrant notre balance extérieure avec les pays à bas salaires, etc.) en imaginant d'emblée son exportation. Il s'agit, comme dans d'autres domaines dans une économie mondialisée, de "Penser global et agir local". Parler d'un "Plan Marshall de la transition écologique", c'est mettre l'accent sur des investissements massifs et 4 ou 5 plans de 3 ans.  Par voie de conséquence, cela signifie la nécessité de mobiliser de nouvelles ressources financières : d'une part, en taxant les flux financiers purement spéculatifs ou qui ne vont pas vers les activités et les entreprises de la transition écologique ; d'autre part, et a contrario, en incitant, par des allègements fiscaux, les flux qui vont vers la transition écologique. La taxations des produits et flux financiers spéculatifs ou finançant l'ancien modèle économique est nécessairement au coeur de la réussite du projet. Il en va de même d'une réforme de la fiscalité, notamment en France.