Biodiversité. Contrer les Bayer, Monsanto qui font un mal terrible par leurs produits chimiques dans l'agriculture. Ce ne sont pas les voitures qui polluent le plus, qu'on arrête de nous bourrer le crane.  Ce sont les portes conteneurs qui polluent plus que toutes les voitures de la planète au lieu de taxer les Français sur les carburants ! Oui cela renchérirait les marchandises que nous envoyons, mais surtout celles que nous recevons et obligerait les entreprises à rapatrier une partie des fabrications qui ont été délocalisées. Nous sommes en déficit commercial, Une façon de rééquilibrer les choses avec la Chine.  Financer la transition énergétique par la BCE. Il faudrait trouver 1 115 milliards d’euros par an pour financer les investissements nécessaires, la moitié du PIB de la France !   Remettre un ISF, mais « vert ». Une personne appartenant au groupe des 10 % du haut émet 17 fois plus qu’une personne faisant partie de la moitié du bas, yachts, voitures, avions ! Un « ISF vert » taxant les patrimoines de plus de 5 millions d’euros (les 0,2 % qui concentrent 10 % du patrimoine français) rapporterait 10 milliards, soit un chèque pour les 4 millions de ménages les plus pauvres de 2 500 € !