Il est important d'intégrer les question environnementale à tous les sujets du quotidien, de la société et de ne pas en faire un sujet à part, ce sujet doit être transversal. Notre société se base actuellement sur la croissance à n'importe quel prix, sur du' toujours plus de tout' (centres commerciaux,construction,etc...) et sur une vision à court terme. Cette approche oublie que l'être humain est une partie intégrante de son environnement et que si l'humanité veut survivre la réponse est dans la recherche d'équilibre permanent à chaque décision prise entre l'intérêt commercial et l'intérêt de l'environnement humain. changer de paradigme en ayant une approche globale et une vision à long terme