une politique d'envergure au niveau international : règles européennes pour abolir le suremballage, limiter les gaz à effet de serre dans l'industrie, équilibrer la fiscalité pour éviter les allers-retours de transports au sein de l'union uniquement pour des raisons fiscales, aider l'agriculture biologique et lutter contre le gaspillage pour qu'une agriculture moins intensive soit suffisante pour nourrir tout le monde, stopper les insecticides qui sont une hérésie totale quand on sait que 60% d'entre eux ont disparu!  Créer une zone de protection de la méditerranée en partenariat avec tous les pays méditerranéens pour une collaboration en bonne intelligence de la gestion d'un site de biodiversité en limitant la surpêche et la pêche destructrice  non sélective au profit d'une pêche plus artisanale porteuse d'emploi sur tout le pourtour méditerranéen. Aider au niveau local des moyens de transport doux pour relier le pourtour des agglomérations aux centres, éventellement inciter les grosses entreprises à proposer un service de bus/ bonus covoiturage pour les employés à horaire fixe. Favoriser les pme qui travaillent au niveau local et qui ne risquent pas de délocaliser...