Mettre en place des recherches pour des véhicules respectueux de l’environnement sur toute la chaîne, et trouver des alternative aux véhicule électrique qui eux aussi ont un impact environnemental. Valoriser le transport en commun notamment en milieu rural. Valoriser le covoiturage. Sensibiliser les gens sur les problèmes environnementaux. Eduquer nos enfants à l'école pour qu'ils respectent la planète. Arrêter tous les emballages plastique et ayant un impact environnemental. Arrêter tous les pesticides ayant un impact environnemental. N'utiliser que de l'énergie verte. Valoriser la low consommation, taxer les produits non nécessaires.