Reforestation d'urgence.  Tout miser pour la recherche sur l'énergie libre. Etre intransigeant avec les dégazages des bateaux en haute mer et les rejets nocifs des entreprises dans la nature. Interdiction totale des pesticides et herbicides. Création de grands parcs nationaux  supplémentaires. Réglementation internationale sur l'utilisation des ressources encore plus contraignante pour certains pays. Transparence sur le mode de fabrication des produits que nous achetons et son impact sur l'environnement naturel.