Nous devons enrayer la montée de la concentration de CO dans l'atmosphère. Soit en réduisant nos émissions, soit en captant le CO2 déjà présent. Probablement les deux. A ce titre, la politique des gouvernements successifs visant à promouvoir les énergies dites renouvelables ne règle en rien le problème et gaspille des ressources qui seraient plus utiles ailleurs.  En effet les énergies dites "renouvelables" n'émettent pas moins de CO2 que la solution de base de production d'électricité aujourd'hui disponible en France à savoir le nucléaire. Nous gaspillons donc chaque année des milliards pour détruire un outil de production de base sur et qui fonctionne en produisant environ 4g CO2/KWh d'électricité par un outil de production intermittant, à construire, demandant bien plus de ressources naturelles et produisant entre 12 et 48 gCO2/KWh produit. Par ailleurs, les subventions faites sur la filière "bois de chauffage" sont un scandale, tant ce mode de chauffage produit de CO2 (à la fois lors de la combustion et lors de la torréfaction des granules) et nuit à la qualité de l'air.  A côté de celà, on fait absolument rien pour s'attaquer aux 98% des émissions qui proviennent des hydrocarbures . Ma proposition est la suivante : cesser de développer les ENR et consacrer les milliards d'euro gaspillés dans les subventions à ces énergies vers :    - le captage de CO2. Ce captage demande beaucoup d'énergie mais si on utilise de l'énergie nucléaire, le bilan sera positif. Des solutions technologiques existent. Il faut l'élan de l'état pour les industrialiser.   - la promotion des transports en commun (efficaces ! pas comme ceux qu'on trouve aujourd'hui). par exemple, développer un vrai réseau de fret par rail (électrique !) pour éviter tout le transit des camions qui traversent le pays sans s'arrêter.   - le développement d'une filière française de réduction de la consommation des moteurs/des combustibles de synthèse (par exemple synthétisés à partir de CO2 capté). Là aussi des solutions technologiques existent. Le rôle de l'état est de favoriser leur industrialisation.