Déclarer la purification de l'air "cause nationale" et prendre les mesures qui s'imposent : réduction des particules fines (ce qui ne vise pas que le diesel, car l'usure des plaquettes de freins et la dégradation des pneus produisent autant de particules fines qu'un moteur diesel), réduction de CO en ville, ce qui veut dire qu'on en prodiuira ailleurs pour produire l'électricité nécessaire aux véhicules électriques. Développer le moteur à hydrogène. S'interesser autant aux véhicules terrestre qu'au transport maritime et aérien, plus grands pollueurs que les seuls moteurs terrestres.