Pollueurs = payeurs : transports routiers, gros cargos, yachts  des plus riches, gros bateaux de pêche, gros bateaux de tourisme,etc... Taxer au maximum toutes les industries polluantes comme les fermes industrielles, par exemple Développement du transport en commun Attribution ou augmentation de primes de transport pour ceux qui les utilisent les transports en commun, qui utilisent le co-voiturage, le vélo, etc. Favoriser les transports de marchandise ferroviaires développer les transports fluviaux  Aides aux agriculteurs n’employant pas de pesticides et autres chimies. Taxer les autres. Aides aux petits éleveurs bio. Taxer les élevages industriels. Aides pour tous ceux qui utilisent des énergies alternatives et développement de ces énergies Exiger au moins deux fois par semaine un menu bio et/ou local dans les cantines scolaires, universitaires et autres.  Grande campagne pour prôner les vertus sanitaires et écologiques de deux repas par semaine sans protéïne animale, source d'immense pollution et de déséquilibre