Il faut d'abord arrêter de parler écologie mondiale en voulant "sauver la planète" ce qui est objectivement illusoire et idéologique lorsque que la France représente 1/220e de la planète et que les actions génériques menées ici ou là sur le territoire français ou par les "bobo" des métropoles  sont tout de suite anéantis par la pollution quotidienne provenant de Chine, de l'Inde, des Etats-Unis... et même par une seule éruption volcanique au Philippines ou ailleurs. Il faut raisonner local et agir local. L'eau étant l'élément le plus essentiel à la survie humaine il devient nécessaire de mettre en place un vaste plan d'adduction hydraulique multipoints favorisant le transfert des eaux de pluie (dans des cavernes naturelles, puits, lacs, mares, zones de rétention pour l'agriculture...). Pour cela, il convient de créer un vaste maillage de tuyaux de conduction enterrés entre les régions pluvieuses, inondées ou saturées à certaines périodes de l'année vers les zones plus arides ou en état de sécheresse, afin d'éviter l'énorme gâchis hydraulique que l'on constate chaque année dans certaines zones et la demande cruciale en eau dans d'autres. Il s'agit là de mettre en place un nouveau plan à la "Vauban" programmé sur une décennie complète avec pour objectif final une iso-fourniture d'eau partout et à tout moment sur le territoire national. C'est à la fois anticiper les pénuries à venir et réduire la facture du coût de l'eau.