Pourquoi ne résonne-t-on pas en énergie primaire lorsqu'on parle des voitures électriques ? Savez vous quel est le rendement global de la chaîne entre la source de production d'électricité et l'entrainement d'une voiture ? C'est à peine 15% ! Dans les appartements BBC on a interdit la mise en œuvre d'un seul radiateur de 3 KW qui pouvait suffire pour chauffer un type 2. Le prétexte, c'est qu'il faut raisonner en consommation d'énergie primaire...Donc on a installé dans ces type 2 BBC des chaudières individuelles à gaz de 30 KW. C'est une hérésie ! Mais alors pourquoi n'applique-t-on pas le même raisonnement aux voitures ?? Pourquoi ne raisonne-t-on pas en énergie primaire : production d'électricité, distribution avec plusieurs changement de niveaux de tension, charge et décharge chimique de la batterie, le rendement global est épouvantable. Qui plus est la fabrication des batteries et leur recyclage sont très polluants, et nous rendent dépendants d'autres Continents. Et que dire de l'autonomie ridicule des voitures électriques. Imaginez vous bloqués plusieurs heures sur une route enneigée ou verglacée. Tous les véhicules électriques resteront plantées, parce que la batterie se sera déchargée rien qu'avec les feux de signalisation et un peu de chauffage. Il faut réfléchir à d'autres solutions de motricité, et tant qu'on ne les a pas trouvé, ne pas provoquer une transition qui sera affligeante pour les populations du XXIème siècle.