Mettre en application les décisions de la Cop 21 sur le dérèglement climatique.  Développer réellement les énergies renouvelables (éoliens, solaire notamment) et également développer les économies d'énergie par des aides incitatives à destination du plus grand nombre. Le système agricole intensif développé depuis 1970  est aujourd'hui arrivé dans une impasse et donc être totalement repensé. Développer l'agriculture bio et les systèmes agro-écologiques .  Repenser nos modes de consommation pour favoriser une agriculture économiquement viable et plus respectueuse de l'environnement. Développer encore plus le bio et le local dans tous les types de restauration collective.