-Rechercher plus efficacement les entreprises et particuliers qui jettent leurs déchets et font des dépôts sauvages, leur infliger des amendes exemplaires et dissuasives. -Pour la pollution de l'air, ainsi que les rejets de CO2, il faudrait créer une taxe/bonus pour toutes les entreprises se basant sur le nombre d'employé donnant le droit à un "taux de rejet par employé". Les entreprises respectant ce taux seraient exonérées de cette taxe, les entreprises ne respectant pas ce taux lourdement taxées et celles investissant dans les énergies renouvelables (installant des panneaux solaires, isolant mieux leurs locaux...) recevraient un bonus ou une réduction d'impôt.