1) La mise en place d'une taxe environnementale pour les transports résultants de délocalisations pour cause de coût de la main d'oeuvre (e.g: produit récolté en France -> exporté en Roumanie pour assemblage -> ré-importé en France).  2) Une refonte complète de notre agriculture, non basé sur des labels opaques mais une véritable bienveillance vis-à-vis des modes de production et l'usage de pratiques anciennes extensives en harmonie avec la nature.  3) Un véritable combat légal contre les monopoles malsains (Monsanto/Bayer) et leur main mise sur certains moyens de production (graines, semences). Par extension, une lutte morale pour que la préservation de l'environnement ne soit pas gangrenée par la recherche du profit. 4)  L'inclusion des problématiques environnementales dans le programme de l'éducation nationale, pour avoir peut-être une chance de préparer une nouvelle génération à modifier son rapport à l'environnement. 5) poursuivre les efforts de transition écologique en favorisant l'innovation. Le système financier en place permettant des investissements devrait être responsabilisé vis-à-vis de projets "utiles" et "durables", car il pourrait en être le principal moteur.