Le problème de réchauffement climatique est assez complexe car il a deux composantes, la composante naturelle (périodicité des changements) et la composante attribuable aux activités humaines. Il est difficile d’estimer l’importance de ces deux phénomènes l’un par rapport à l’autre mais il est certain que le phénomène ne date pas uniquement de notre génération et il est bien observé au moins depuis un siècle. Les projets proposés actuellement  pour répondre aux changements climatiques représentent certainement une volonté de protéger notre environnement et peuvent être perçus dans la grande majorité comme positifs. Néanmoins leurs grande faiblesse est le fait qu’ils cherchent à traiter uniquement des conséquences et non pas la source essentielle de l’ensemble de nos difficultés actuelles (eau, énergie, biodiversité, alimentation, migration…). Cette source est sans aucun doute l’explosion démographique qui représente le facteur direct commun pour l’ensemble de toutes ces questions posées. Malgré de tous nos efforts, avec l’aide des ingénieurs et des scientifiques, nous ne sommes en train que de retarder à peu près d’une génération le problème. Il est impératif que les sociologues, philosophes, juristes, représentants des grandes religions, historiens, diplomates, psychologues… se mettent au niveau national et international (ONU) autour de la table pour   trouver des solutions qui permettront de freiner cette explosion démographique de manière  efficace, humaine et digne de notre 21ème siècle. N’oublions pas que l’humanité n’est plus, heureusement, à l’époque de grandes épidémies où 8-9 enfants /10 n’arrivaient pas à l’âge adulte.