Un changement radical de notre manière de vivre et de consommer. Arrêter d'acheter des produits neufs alors que des alternatives moins chères et plus vertueuses existent : l'occasion, les brocantes, les recycleries et ressourceries,... Le législateur et l'exécutif devraient réellement agir contre l'obsolescence programmée et les énergies fossiles.  Une plus grande place dans les médias et dans les débats politiques doit être donné au réemploi, bien plus vertueux et moins coûteux que le recyclage. Rendre la ville aux piétons, aux vélos et aux méthodes de mobilité douce.