1-taxer de facon dissuasive les logements non loué en longue duré ou vides dans les ville pour permettre aux familles de vivre proche de eurs travail, écoles et activité. ça remettrait des logement sur le marche, diminuerai les prix et limitera des deplacement a des milliers de personnes  2-plus de transport en commun et moins chers 3-adapter les ville aux velo (abris, piste,parking à l'exterieur des ville...) 4-taxer le kerozene et les vols en avion 5-bonus / malus pour le consommer local: des produits font le tour du monde avant de revenir dans nos placard ou assiettes (filet de cabillot), poulets jus d'orange, soja,...