Il me semble qu'à chaque projet de réfection complète de la chaussée dans une rue quelconque au sein d'une agglomération, il devrait être OBLIGATOIRE d'étudier la possibilité d'intégrer dans les travaux la mise en place d'une piste cyclable séparée de la chaussée où circulent les véhicules. De nombreux travaux de ce type (gros travaux de réfection d'une rue) sont réalisés dans les villes à ce jour sans prendre en compte cette idée, c'est je trouve une grave erreur si on veut vraiment développer les développements doux de façon importante dans notre pays. En d'autres termes, inspirons nous de ce qui se fait en Allemagne à ce sujet!