Arrêter de produire de manière intensive en arrosant les cultures de pesticides qui sont, on le sait bien, une catastrophe pour les nappes phréatiques, le sol, et les animaux au sens large. Ce qui aura pour effet de développer la biodiversité dans le sol et de créer un environnement plus favorable à la biodiversité. Il faut aussi permettre aux agriculteurs de vivre décemment de leurs revenus  et développer des modes de commercialisation direct échappant à l'emprise des gros industriels de agroalimentaire. En consommant des produits bio commercialisé de manière directe la part de budget qui y est consacrée ne sera pas forcément augmentée de façon significative.