Changer de modèle agricole le plus rapidement possible. Dire STOP à Monsanto-Bayer, casser leur monopole néfaste avec des lois et aider, dans un premier temps financièremt, les agriculteurs à sortir de leur emprise. SOUTENIR la recherche de solutions alternatives : FAIRE CIRCULER L'INFORMATION, ie. regrouper sous la houlette d'une commission dédiée,  puis publier (doc gouv/officiel) les experiences probantes des agriculteurs. Bref, c'est a l'Etat de donner le "La" pour que tout le monde sache dans quelle direction on doit aller !