Changer de cap à tous les niveaux, petites et grandes actions : transports en commun disponibles et gratuits dans tout le pays ; remplacer de toute urgence le modèle agricole actuel (agriculteurs endettés et dépendants des produits chimiques) ; soutenir toutes les productions locales et bio.  Obliger les industries, les entreprises à trier leur déchets, ne plus sur-emballer les produits, engager un effort pour le transport de marchandise sur rail pour diminuer significativement le transport par route et par avion. Mettre en place à grande échelle des énergies alternatives qui existent déjà : éoliennes, marée motrice, capteurs solaires pour abandonner autant que faire se peut l'électricité.  Il existe énormément de solutions, c'est au gouvernement de donner l'impulsion et de montre l'exemple... pas au capitalisme.