La pollution est globale, de l'air, des sols, des eaux.  - Des actions concrètes et courageuses face aux pollueurs industriels en tout genre sont nécessaires : des agents tels que le glyphosate c'est NON et sans concession.  - Donner les moyens à la recherche de trouver des alternatives  - promouvoir ce qui fonctionne dans le respect de l'environnement - informer sans déformer et faire preuve de pédagogie : expliquer clairement - donner des moyens significatifs à chacun d'aller jusqu'au bout de la logique : isoler son logement, produire son électricité, ...