Arriver plus rapidement à conclure des accords internationaux pour rester en dessous des 2°C et faire en sorte que tous les pays les respectent. Consacrer une grosse partie du budget de l'Etat à la transition écologique (aides et subventions pour encourager les Français et les entreprises). Financer des projets qui aident véritablement la planète (installation de moyens de produire une énergie verte et renouvelable, mise en place de davantage de transports en commun propres). Taxer l'essence, le diesel, le kérosène, les produits importés polluants. Punir fiscalement les entreprises trop polluantes. Empêcher la circulation des véhicules privés à l'intérieur des grandes villes. Sensibiliser aux dangers imminents du réchauffement climatique.