Il faut une réouverture de liaisons ferroviaires en France, sur le modèle Suisse par exemple. Au cours de ces 40 dernières années une très grosse partie du réseau ferroviaire a été fermé au profit du transport routier. Où se trouve la logique de développement territorial et d'équilibre du territoire, l'impact du transport routier sur l'environnement sans parler de la sécurité routière et la dégradation du réseau routier. Bref vaste sujet qui ne s'arrête pas uniquement à l'environnement mais est bien plus large que ça.