Changer radicalement de paradygme et arrêter de croire que l'on peut enrayer le  dérèglement climatique en changeant de chaudière et en faisant du vélo !! Il faut modifier en profondeur les systèmes de production industriel et agricole, et retablir éventuellement des barrieres a l'importation pour garantir des productions locales. L'agriculture doit se tourner vers l'agro écologie, nécessitant de la main d'oeuvre, créatrice d'emplois et respectueuse de l'environnement. L'industrie française et/ou européenne doit être relocalisée et garantir emplois et transports reduits de marchandises. Et arretons de faire l'apologie de la croissance, on ne dimunuera nos rejets de CO 2 qu'avec une certaine decroissance, qui n'empêche pas l'économie circulaire et les énergies renouvelables