Un changement des mentalités globales. La politique politicienne n'a pas sa place dans ce processus. Seul les scientifiques devraient avoir leur mot à dire. La politique devrait être à leur service afin de mettre en place des solutions à grandes échelles sans tenir compte uniquement des lobbyings et des intérêts privés. Taxer le gazole à la pompe sans taxer le kérosène ou le carburant servant aux super tanker, est ce vraiment sérieux? Si ces taxes étaient plus cohérentes et mieux utilisées, elles seraient mieux acceptées. Il faut également aider les pays en voies de développement et parfois s'inspirer des solutions qu'ils mettent en place pour avancer.