Arrêter la course au profit et la sur-consommation des pays riches Produire en local et organiser des transports "propres" par le développement du réseau ferroviaire de fret Consommer local et développer les circuits courts d'approvisionnement Faire prendre conscience à toutes les générations du coût écologique de nos actions (dépenses, numériques, transports, ...) Re-développer les moyens de transports alternatifs au niveau local (marche, vélo, cheval, ...) Eviter de chercher des solutions tourner vers la haute technologie qui est elle-même consommatrice d'énergie et de ressources épuisables et non recyclables. Se tourner vers des solutions simples en bio-mimétisme pour reproduire les solutions proposées par la nature. Utiliser des solutions simples et ne pas systématiquement vouloir complexifier les réponses à des questions. Faire mieux avec moins et trouver des solutions frugales.