Pour ce problème comme pour les autres qui concernent l'environnement le gouvernement devrait petre plus pédagogue et informer les Français plus régulièrement sur la situation , sur les action sentreprises par la France et l'europe . Je travaille dans le domaine des engins dectravaux publics , qui sait que l'Europe au travers de nombreuses réglementation Euro 3, 4 , 5 et 6 qui  font que la pollution a été réduite de 99% sur la majorité des engins de transport.  Nous avons besoin d'une information simple claire et régulière avec des chiffres , bons et mauvais chiffres . Je propose par exemple une emision / Information mensuelle de 10 minutes a heure de grande écoute . Définir 20 ou 30 indicateurs suivis régulièrement et permettant a tout a chacun de suivre l'évolution sur l'environnement . Combien d'éolienne en France implantées chaque mois , evolution du parc , % de l'énergie produite . Je trouve que le gouvernement actuel ( et précédents ) n'utilisent pas les grands medias pour communiquer de façon pédagogique .  J'aurais  cru par exemple que Nicolas Hulot aurait utilisé son talent d'orateur et de passionné pour parler régulièrement au Français de 7 à 77 ans et les motiver a mieux consommer , mieux trier , meiux , etc !