supprimer les énergies fossiles 1-	Le danger pour nos enfants et petits-enfants est bien entendu le réchauffement climatique, les écologistes bien-pensants et dégoulinants de certitudes disent que l’on doit abandonner la voiture et préconiser les énergies dites « propres », pourquoi pas, mais si tous les automobilistes passent à la voiture électrique, cela représentera combien de mégawatts supplémentaires à produire ? Comment produire cette énergie en respectant le « zéro » émission de carbone, il n’y a qu’une seule production d’énergie propre et en quantité suffisante dans laquelle la France excelle c’est la production d’électricité par des centrales nucléaires, développons des centrales nucléaires, les déchets seront enfouis ou peut être détruits si nos physiciens dans l’avenir trouvent le moyen d’éliminer ces déchets. 2-	Transition énergétique doit être encouragée non forcée si vous voulez l’adhésion des français. Cette adhésion doit se faire dans le temps et la durée, par la pédagogie et non par les taxes. Il faut créer un fond de développement de la transition énergétique qui servira a financer les entreprises françaises innovantes, en effet laissez faire les industriels ils trouveront les solutions adéquates car l’Etat s’est toujours montré incapable de faire évoluer les choses.