Donner LA priorité à l'écologie. Par exemple, en Lozère, une enveloppe doit être débloquée pour que les habitants aient la fibre (pour gaver les gafa ) ; ne pourrait elle pas servir à ce qu'ils aient des panneaux solaires ou des maisons isolées, gratuitement? Pour ce faire il faut se débarrasser des lobbies de l'énergie! Il faut interdire l'utilisation dans l'agriculture de produits dangereux qui empoisonnent la terre, l'eau, les gens et les animaux. Pour ce faire, il faut se débarrasser des lobbies de l'agriculture et de l'agroalimentaire!