Mieux protéger le vivant. J'ai l'impression que les chasseurs ont trop de droits et que le gouvernement ne fait pas assez pour protéger les espèces sauvages. Certaines pratiques barbares comme le piégeage à la glu devraient être totalement interdites. Il faut plus écouter les associations de défense des animaux et de la biodiversité. Je ne sais pas si je peux parler de cela ici, mais la condition animale est beaucoup trop négligée par le  gouvernement : transport, abattage, cages, fermes-usines, fourrure, expérimentation, cirque, corrida, maltraitance, etc., tous ces sujets devraient être abordés à plus grande ampleur. Je suis pour la création d'un secrétariat ou d'un délégué pour traiter ces sujets. Un pays qui ne respecte pas ses animaux est difficilement respectable lui-même.