Je vis dans un secteur où la pollution de l'air est parfois un problème. C'est un domaine où je sens qu'à notre niveau de citoyens nous pouvons facilement agir, en roulant moins par exemple, mais le dérèglement climatique et la dégradation de la biodiversité me semblent très graves et là je ne sais pas vraiment comment agir à mon niveau. Quand à la pollution des océans, il faut réduire la consommation de plastique, nettoyer les déchets laissés dans la nature ou dans les villes car ils finiront tôt ou tard dans les océans, être plus attentif à ce qu'on fait, apprendre à ses enfants à ne jamais rien laisser derrière soi, dans la maison comme dehors on utilise les poubelles. Qui pourrait lancer de grandes campagne de collecte des déchets flottants dans les océans ? Ce fameux septième continent ? Un milliardaire, une fondation ? Est-ce même possible techniquement de le faire ?