Creer, comme en Chine, une zone franche sans impots spécialisée dans la recherche et la fabrication d'outils en faveur de l'environnement. Il faut absolument que nous arretions d'acheter nos batteries en Chine, et nos éoliennes à d'autre pays. Créons un Airbus de l'environnement avec un groupe d'entreprises performant. L'état et donc le contribuable devrait être minoritaire dans les investissements. si on laisse les entreprises se développer, elles se développeront d'elles meme. La France et l'Europe ont les talents pour celà, mais aujourd'hui ils sont brimés par des politiques donneurs de leçon qui n'y connaissent rien.