Depuis des années, très peu de gens sont concernés par l'eau. Utiliser, par exemple de l'eau potable pour des toilettes est une aberration écologique et économique. Ne serait il pas possible de rendre obligatoire la mise en place de thanks en partie supérieure de chaque immeuble ou maison neufs afin de récupérer l'eau de pluie. Avec la mise en place en partie supérieure, pas besoin de pompe, puisque c'est en charge. La consommation d'eau serait au Mons diminuée de 50 %, donc moins de besoin de retraitement....... l'économie serait faramineuse. Bien sûr Monsieur Veolia risque de ne pas être content.......