Concernant la transition énergétique, il faudrait engager un transfert des fonds alloués aux technologiques éoliennes et solaires vers des technologies de stockage, d'isolation des bâtiments et vers la mobilité durable. En effet, les secteurs du transport et de l'habitat représentent les premières sources d'émissions de GES et de pollution de l'air en France. Pour opérer une transition efficace dans les deux secteurs mentionnés précédemment, les subventions ne suffiront pas. Il faut adapter la réglementation pour que les bâtiments rénovés le soient réellement. Il faut éviter les malfaçons, sources de gâchis pour les dépenses publiques. Les subventions ne régleront pas tout. Il faut des actions concrètent de la part des collectivités pour informer et accompagner au mieux les ménages dans leurs actions.