Selon moi, en sa qualité d'arbitre, l'état est responsable de promouvoir activement des initiatives durables et de contrôler les acteurs les plus polluants. Aujourd'hui, tellement de personnes aimeraient s'impliquer par leur travail dans cette thématique ! Tellement d'initiatives seraient faciles à mettre en place et tellement de citoyens seraient fiers d'y participer.  Quelques exemples :  - Que les bâtiments publics autosuffisant soient privilégiés ;  - Que de la nourriture locale et produite d'une manière durable soit privilégiée dans tous les domaines dépendant de l'état pour commencer (cantines... ) ; - Que des espaces de travail soient financés comme pépinière de nouveaux projets / idées ;  - Plus de démocratie dans les prises de décision des questions d'aménagement des territoires, que les citoyens soient consultés directement pour les questions relevant d'une urgence écologique (mégamine / gros projets d'aménagement) ;  - Financer un contrepoids au lobbys dans les sphères politiques : que les acteurs ne servant pas des intérêts purement économiques aient la parole ! - Un contrôle accru des secteurs polluants même s'ils sont considérés comme stratégiques. - ...  Ce n'est que quelques idées mais je suis persuadée que si des fonds indépendants étaient soulevés de manière à donner une indépendance économique à ces questions, un grand nombre de choses seraient facilement mises en place. Et l'état doit être garant de cet espace de démocratie !  Aujourd'hui, je pense qu'il manque des fonds et de la volonté politique pour aller dans la bonne direction du point de vue de l'écologie.