Mieux contrôler toutes les substances qui pourraient être cancérigènes par des organismes indépendants et interdire tous les produits qui sont probablement cancérigènes pour l'homme et qui rendent malades la nature (faune et flore). Ne pas céder à tous les lobbys pharmaceutiques et industriels et faire des choix conscients pour l'avenir de la Terre. Arrêter tous les grands projets et petits projets inutiles (ex : supermarchés, aéroports, ...) et développer des projets respectueux de l'environnement dans tous ses aspects : pistes cyclables, maison de la culture et de l'environnement à la campagne, etc