Éduquer toutes les classes d'enfants à des socles communs de connaissances et d'action écologique. Favoriser l'équipement visant à réduire la consommation d'eau. Mobiliser les fournisseurs sur la détection rapide des fuites. Accompagner les exploitants agricoles dans leurs pratiques de consommation (pourquoi arroser des champs à midi en plein été?) et de pollution (recherche développement de produits moins polluants et incitation économique ou fiscale). Sortir progressivement des industries les plus polluantes, et sanctionner financièrement et pénalement les irrespects de la réglementation environnementale (et le faire mieux savoir). Publier annuellement et médiatiquement  les résultats des contrôles environnementaux des entreprises industrielles, de transport, de l'agroalimentaire... et des administrations. Mieux protéger les zones aquatiques contre l'urbanisation ou l'exploitation.