D'avantage de moyens contraignants pour lutter contre l’épuisement des ressources, les biens communs de l’humanité :- interdire la pêche intensive et les moyens de pêche massive, interdire les pesticides et le glyphosate, protection des forêts, lutte contre la pollution des rivières,  construction écologique (limiter le goudronnage , prévoir des espaces verts écologiques, introduire ruches, potagers, et abris à insectes dans l'habitat collectifs); On respecte mieux la nature quand on est proche de la nature .    …. -	Programmes éducatifs à développer à tous niveaux scolaires pour sensibiliser, informer, expliquer et agir dès l’école sur les comportements respectueux de l’environnement.