Obliger les industries, en taxant certaines et en encourageant les méritantes,  à eradiquer les emballages, à produire en s'appuyant sur du local. Que les supermarchés s'organisent pour supprimer les emballages (vrac, vente des produits dans nos propres récipients, participation accrue au recyclage de ces déchets que l'on paie ! ). Mettre en valeur des comportements de consommateur ecologique  : recupération, circuits courts, achat d'occasion. Que l'on devienne le pays de la recup et des produits de qualité qui ne polluent pas ! Alléger la fiscalité des PME qui y sont attentives.