Ne pas attendre de voir sortir dans les medias ou les émissions les problèmes d'environnement. Il faut adresser tous les problèmes : déchets fastfood, camps de gens du voyage, déchets dans l'industrie du batiment, sacs plastiques encore, etc C'est en adressant tous les sujets que les gens prendront conscience des problèmes. Mettre dans les programmes scolaires la protection de l'environnement en priorité, faire des campagnes pour ramasser les déchets avec les enfants et les organiser dans les villages et villes aussi sponsor par les mairies. Il faut passer un accord avec les industries les polluantes (cargo, vols, etc) s'ils ne respectent pas leurs engagements les taxer fortement (pas de pression sur l'emploi ou les délocalisations ne peuvent tenir).