Des idées en vrac : Pour financer la transition écologique, obliger les compagnies aériennes de proposer un don pour contribuer à la transition écologiques. Idem pour les croisiéristes, les compagnies de bus. Taxer les emballages plastiques ou non recyclables et sanctionner/interdire les abus  d'emballage et le sur-emballage. Une gourde obligatoire dans la liste des fournitures scolaires. Organiser le grand bouleversement de notre agriculture vers l'agriculture biologique et respectueuse de l'environnement. Taxer les produits importés ne respectant pas l'environnement. Financer massivement la recherche permettant l'innovation dans le domaine des énergies durables et de l'agriculture durable. Revenir aux consignes pour les bouteilles. Enlever l'automobile des centres villes et y organiser les transports verts (communs et vélo). Dès qu'un nouvel investissement doit être fait par l'état, les régions, les départements et les services publiques, ceux-ci doivent prendre en compte le coût environnemental. Lorsque les véhicules de La Poste, La Police etc doivent être remplacés, l'achat de véhicules propres doit être obligatoire. Financer l'indépendance énergétique et alimentaire dans les DOM TOM.  Faire de la cause environnementale, la cause numéro une de la fin du quinquennat.