Il est nécessaire de faire des plans sur plusieurs années pour modifier les modes de vie et de production. En internalisant les coûts liés au transport routier (usure de la route, participation aux coûts liés aux malades respiratoires), il est possible de rendre à nouveau compétitif des modes de transport moins polluants (ferroviaires, fluviaux), tout en améliorant les bilans carbone de ces derniers.  Plus largement, les coûts liés à la pollution (et par conséquent à la dépollution des sites après exploitation) doivent entrer dans le business plan (ex : exploitation d'une mine).