Il faudrait déjà agir au niveau mondial et faire respecter l accord de Paris par tous les signataires sans possibilités de retour en arrière. Les solutions actuels du tout électrique sont une fausse bonne idée. Je m explique les matériaux utilisés pour y arriver ( lithium composés de panneaux photovoltaïques. ..) sont des métaux lourds et rares donc difficilement recyclables et compliqués à extraire. Moralité pour améliorer la qualité de l air dans nos pays développés nous n hésitons pas à polluer les pays qui exploitent ces métaux provoquant des déforestations massives qui indirectement contribuent au réchauffement climatique. Maintenant au niveau français il faudrait savoir contre quoi on lutte vraiment le réchauffement ou les particules fines car à  l heure actuelle il n'y a aucune cohérence, on surtaxe le diesel car il émet trop de particules et ainsi on encourage le sans plomb alors qu' on sait que le diesel émet moins de gaz à effet de serre. Dans le même temps on favorise le chauffage au bois par rapport au gaz de ville alors que la combustion du bois ou des pellets émettent plus e particules fines.. il ne faut pas s étonner que tout le monde râle vu l incohérence des choux politiques. Pour moi aujourd'hui l accent doit être mis sur le réchauffement climatique donc développé encore le diesel propre les diesels actuels avec leurs filtres émettent beaucoup moins de particules en attendant la sortie du moteur à hydrogène sur lequel il faut concentrer une grande partie de la recherche.  Parallèlement à cela il faut développer les transports en commun et faire obligation de service même si ce n est pas rentable, on ne peut pas continuer à laisser autant de ville et villages aussi dépendant de la voiture. De même dans les villes il faut instaurer des services de nuit pour les transports en commun.  Il faut aussi que les taxes payées soient affectés en intégralité à la transition énergétique afin de financer une vraie rénovation des logements et isolations car les aides actuelles bien que généreuses ne permettent à la plupart des gens de changer leur chaudière par exemple.  Il faut en plus de la teomi incitative pénalisé les foyers qui ne trient pas leur déchets et faire de même pour les entreprises. Aujourd'hui nous devons être capables de recycler beaucoup plus de déchets.  Il faut aussi prendre des mesures drastiques contre tous les industriels qui rejettent leurs déchets dans les rivières et les mers ou océans et ne plus autoriser ces pratiques. (Exemple: boues rouges dans les calanques) Il faut aussi créer une police de l environnement et lutter contre les dépôts de déchets sauvages. Enfin créons  des emplois pour le nettoyage des berges de rivière le creusement des lits de rivière afin d éviter les drames à chaque orage, créons au lieu d en détruire des emplois dans les forêts pour l entretien de celles ci.