Suppression immédiate des pesticides et autres produits de synthèse : les reculades et renonciations font perdre un temps précieux pour devenir un leader de pratiques écologiques et d'en tirer les bénéfices au lieu d'être en retard et d'en payer les conséquences. D'autre part, la base de connaissances aujourd’hui permet de connaître la nocivité de ceux-ci. Que dire de cette inaction sinon que c'est une infraction contre l'humanité...le mot est bien  petit car en réalité il s'agit d'un crime contre l'humanité. Quand décidera-t-on de poursuivre les responsables à ce motif de crime contre l'humanité ? Utilisation des antibiotiques. Il s'agit de savoir ce que nous voulons pour les générations futures. Si ces molécules (ou autres) ont permis ou permettent de mettre fin à une pathologie agressive, leur généralisation d'utilisation (dans l'élevage par exemple) ou de prescription (médicale) montre que le seuil critique est atteint. Des interdictions (élevage) et restrictions d'utilisation (médecine) sont à mettre en place de manière drastique.