Remarques sur les centrales nucléaires. Les problèmes économiques, sociologiques et démographiques entraînés par les dérèglements climatiques sont sans doute les plus importants du 21éme siècle.  Parmi eux la production d’énergie est primordiale. Comme il est impossible techniquement et économiquement tout traiter à la fois il faut choisir le facteur le plus important qui est l’émission des gaz à effet de serre et l’émission des particules fines. L’électricité est sans doute, pour encore longtemps la moins polluante, aussi les travaux de recherche et développement doivent en priorité concerner  les domaines de production et de stockage de l’électricité afin de pallier au fonctionnement intermittent des solutions actuellement  recommandés.  Pour le moment, contrairement à ce qui est proclamé ici ou là, l’électricité nucléaire est la moins mauvaise, malgré les risques avérés. (Les énergies carbonées tuent chaque année 40 000 personnes en France et entre 10 et 17 millions dans le monde). Cependant on peut là encore faire voter les citoyens en posant la question : « Voulez-vous abandonner les centrales nucléaires dès maintenant et dans ce cas accepter d’installer sur vos communes un nombre d’éoliennes et de panneaux solaires en nombre suffisants pour satisfaire vos besoins ? ou préférez-vous garder les centrales nucléaires le temps que l’on trouve et déploie des solutions techniques  capables de les remplacer ? »