Il faut déjà respecté l'ensemble des lois qui régissent la protection de l'environnement. Il faut changer l'orientation de notre société pour arriver à une société de sobriété et de respect d 'ensemble du monde vivant.  Pour cela il faut stopper l'artificialisation des sols en particulier par l'étalement urbain. Il faut changer de mode de production agricole et se tourner vers une agriculture biologique. Il faut limiter fortement les pratiques et les périodes de chasse et arriver rapidement à la suppression de la chasse de loisir.