Priorité à la recherche sur  l'hydrogène, source d'énergie électrique propre et faire de la France le leader mondial de cette énergie. Multiplier les petites unités de production  d'électricité verte. Favoriser les entreprises de la transition  et pénaliser toutes sources de polution et détaxer davantage les véhicules hybrides ou au gaz bio avant l'usage courant de l'auto tout électrique et une généralisation massive des bornes de recharge à tout le territoire. Investir fortement dans la recherche scientifique appliquée à tous les domaines.