Il faut continuer à développer les véhicules électriques en donnant plus d'aide pour l'achat, des baisses sur le prix des assurance, les péages et les parking. A titre personnel je suis pour la taxe carbone, mais comment faire pour la faire accepter aux gens, je ne sais pas. Il faut continuer à aider l’isolation des bâtiments avec des démarches administratives plus simples (une seul agence publique) il faut y mettre beaucoup plus de moyens qu'actuellement. Le développements des énergies renouvelables, pourquoi la France est-elle tellement en retard sur nos voisins européens, il faut se réveiller.