remettre à plat l'ensemble de nos Taux de TVA actuels pour prendre en compte ces dimensions sociales et environnementales. Faire varier le Taux de TVA en fonction de l'impact environnemental et social.  Quelques exemples : Un produit de nécessité, fabriqué localement et avec un faible impact environnemental et un impact social fort (emploi local, etc.) se verrait ainsi Taxé d'un faible Taux.  Un produit superflu/ de luxe fabriqué dans les pays où le dumping social et environnemental s'exerce serait taxé au delà de la TVA actuelle (ex : Un HUMMER serait taxé à 30%). En adaptant ensuite les taux,  on finance non seulement le système tout en incitant les consommateurs à consommer écologique et les producteurs à faire plus vertueux.  Je pense qu'on mettrai, avec une telle mesure, l'accent sur les vrais enjeux sociétaux et environnementaux qui font les maux d'aujourd'hui.