il faut toujours se rappeler le principe : "réfléchir globalement et agir localement" or on fait l'inverse on prend systématiquement des décisions de détail au niveau supérieur et on demande au citoyen de base de sauver la planète. Il faut redonner dans le cadre de la décentralisation le sens de la responsabilité, et de l'initiative au niveau local ; mais en même temps il faut réapprendre à chacun d'être un citoyen réfléchi, informé et surtout participatif. Il y a là un gros challenge de l'école, et en même temps il y a un gros nettoyage à faire dans nos organisations à la fois démocratiques et politiques. Redévelopper la pratique du débat démocratique, redonner le sens de l'intérêt général, retrouver le sens du projet politique excluant le populisme et les fake-niews.  L'exemple de l'éolien industriel est très illustratif de nos erreurs et disfonctionnements : une filière qui a su par lobbying se faire affecter des avantages exhorbitants sans débat national, qui a su placer par copinages ses pions comme le président de RTE, ou le directeur du syndicat des énergies renouvelables, qui a réussi à faire insérer partout dans les têtes  des images vantant l'éolien (dans les manuels scolaires, en fond d'écran, etc..) , a réussi à faire détricoter les garanties de nos textes réglementaires et législatifs, a réussi localement  à faire accepter le mitage de nos espaces ruraux par nos élus en contrepartie de retombées fiscales trompeuses, face à un Etat qui a réduit son soutien financier aux collectivités locales , et qui finalement laisse faire un massacre généralisé de nos  espaces patrimoniaux, pour  un intérêt écologique, économique, énergétique qui n'a jamais été démontré. C'est d'ailleurs pourquoi les parlementaires ont demandé une commission d'enquête à ce sujet.  Et comme par hasard la crise des gilets jaunes est partie de la taxe sur les carburants, taxe pour répondre aux besoins de subventions pour faire face en partie aux coûts de rachat surévalués des productions de l'éolien et du photovoltaïque, et comme par hasard cette problématique d'une incohérence des choix en matière de transition énergétique a été tout de suite occultée par les gilets jaunes, et les nombreux débats politiques et médiatiques qui ont suivi.  Et pendant ce temps de très nombreuses petites associations réparties sur tout le territoire, font face à la pression des projets éoliens, s'investissent localement pour faire respecter les enjeux locaux d'environnement, et réussissent très souvent à avoir gain de cause devant les tribunaux administratif en faisant annuler de très nombreux projets éoliens ; mais comme il y a une omerta sur ces associations citoyennes, comme elles ne manifestent pas avec destruction de l'espace public, elles sont traitées de NIMBY, de pronucléaires, et pour réduire leur efficacité depuis plusieurs années l'Etat systématiquement détricote les textes pour favoriser la filière éolienne. C'est très illustratif d'une  question de société et de politique qui mériterait plus qu'un Grand Débat, mais plutôt une réorientation d'un vrai projet En Marche, comme celui émergeant lors de la campagne présidentielle.  La transition écologique est sans aucun doute un sujet sérieux ; mais arrêtons les discours dominants ultra formatés qui privilégient les intérêts financiers de la filière éolienne. Il a été dit que la maison brule, mais on regarde ailleurs, et c'est vrai face aux erreurs de l'éolien, sur lesquels il n'y a à ce jour aucun débat public. Il est qu'en même bizarre qu'en France, la majorité des schémas régionaux éoliens ont été annulés par les tribunaux, et depuis c'est l'omerta sur ce scandale d'une planification imbécile qui voulait nous imposer l'éolien industriel sur l'ensemble du territoire, sans réelle évaluation environnementale. En ce qui concerne la lutte contre l'effet de serre quelques sujets de réflexion :  tout est parti des conclusion du GIEC, il faut réduire le CO2, mais on oublie de dire que le GIEC dans un de ses rapports conclut que l'on ne pourra pas atteindre les objectifs sans le recours des centrales nucléaires ; l'exemple de l'Allemagne ne montre pas non plus l'intérêt de l'éolien dans cette lutte, et en France malgré le développement de l'éolien industriel les analyses récentes montrent qu'en matière de CO2 nous avons tout faux.