Agir maintenant. Les actions à mener sont connues de tous ! isoler les habitations, moins se déplacer, arrêter tout pesticide et passer au bio, se désintoxiquer du pétrole,... Aucune raison financière ne justifie que l'on mette en danger la capacité des générations futures à vivre en retardant les mesures à prendre. C'est au politique, soutenu par les citoyens, de donner l'impulsion, de prendre les décisions nécessaires, d'arrêter d'obéir aux lobbies et d'aider les actions citoyennes, individuelles et collectives.