1/ EDUQUER Expliquer aux enfants dans les écoles, aux adultes via de la communication / des ateliers de formation (il existe bien des formations aux premiers secours...) les enjeux écologiques, les problèmes et les solutions possibles à notre niveau.  A titre d'exemple voici quelques thèmes qui me semblent important de (re) partager avec le plus grand nombre :  --- A/ Apprendre à moins-mieux consommer : savoir lire les étiquettes, connaitre la provenance des produits que l'on achète, savoir reconnaitre les composants polluants / à risque pour la santé, privilégier l'économie circulaire et les circuits courts, le flexitarisme.... --- B/ Apprendre à réduire et mieux valoriser nos déchets : éviter le suremballage (acheter en vrac), limiter (supprimer) le jetable,  composter, redire l'importance du recyclage, acheter d'occasion / revendre ou donner ce que l'on utilise plus... --- C/ Apprendre à économiser les énergies : à grande échelle en comprenant les impacts des différents modes de production agricoles / industriels et au niveau individuel dans l'isolation des logements, les gestes du quotidien pour économiser l'eau et l’électricité...  2/ FACILITER Proposer des solutions concrètes pour faciliter l'écologie dans la vie quotidienne des citoyens : avoir une offre de transport en commun suffisante et efficace, avoir une production de produits bio ET locaux suffisante, inciter les entreprises à limiter (supprimer ?) le suremballage et les composants polluants / dangereux pour la santé,...