Soutenir plus amplement les pratiques agricoles respectueuses de l'environnement : l'agriculture biologique, l'agroéco!ogie,  l'agriculture de conservation ( pour mieux protéger les sols et la microfaune qui y vit), l'Agro foresterie. Soutenir les circuits courts d'alimentation, mettre fin aux subventions publiques pour les retenues d'eau, rémunérer les services environnementaux rendus par les agriculteurs qui préservent, à travers leurs pratiques, l'environnement (ressource en eau, habitats et biodiversité). Protéger réellement les sites Natura 20000, créer des réseaux de forêts en libre évolution, réduire la pollution lumineuse par la réglementation. Renoncer à l'exploitation des moins d'or en Guyane. Faire du respect de la vie animale la colonne vertébrale des politiques publiques: mettre fin aux pratiques cruelles de chasse, développer les solutions alternatives à l'expérimentation animale, bannir les élevages industriels et soutenir les élevages autonomes, à l'herbe. Lutter contre le trafic des animaux sauvages, soutenir financièrement les centres de soins des animaux.