Agriculture Biologique :  Nous demandons aux agriculteurs de produire « bio », ce qui augmente considérablement le coût des produits. Je souhaite sincèrement que cette filière puisse vivre correctement de son labeur. Suite à la loi « Alimentation » d’octobre dernier, je n’ai pas l’impression qu’elle profite au monde rural, mais plutôt à la grande distribution qui a augmenté ses marges de 10% sur des centaines de produits de consommation courante depuis ce mois. Faute de ne pas avoir choisi l’organisme neutre, l’Observatoire des Prix et des Marges, pour fixer les « indicateurs de prix de revient », on n’a pas augmenté les prix de revente des agriculteurs ! Vous pouvez vraiment contrôler que les bénéfices des supermarchés soient bien reversés aux agriculteurs ? Car à ma connaissance, rien dans cette loi n’oblige la grande distribution de le faire.