Le secteur des transports est le principal responsable des émissions de GES.  Ce qui a déclenché le mouvement des gilets jaunes est l'augmentation brutale de la fiscalité écologique concomitante à celle des carburants, alors qu'en zone rurale en particulier,  la voiture est quasiment, avec la disparition progressive des transports collectifs publics (notamment ferroviaires),  le seul moyen de déplacement. Cette injustice fiscale est liée à une politique  de déménagement du territoire qui accompagne et encourage la  métropolisation (loi MATPAM) et la concentration des activités (loi NOTre avec la fusion des communautés de communes et des Régions).   Pour émettre moins, il faut d'abord  réduire les déplacements contraints par cette politique, en optant résolument pour une politique de développement territorial en réseau plutôt que par "pôles". Le principal gisement d'énergie, solaire, est par définition réparti, et les technologies de communication (fibre, 4G,..) le permettent aujourd'hui.   Par ailleurs, la pile à hydrogène produit par énergie renouvelable (photopholtaïque, éolien ou hydraulique)  apparaît totalement adaptée au stockage et à la consommation d'énergie dans les zones rurales. Il me paraît essentiel de mettre en place une politique publique de soutien massif à cette filière. Des entreprises maîtrisent les technologies de production,  il est temps d'expérimenter et de développer au plus vite à grande échelle la mise au point de véhicules équipés de piles à hydrogène accessibles financièrement au plus grand nombre.  Paralèllement, il faut naturellement revenir sur l'erreur historique qui a fait disparaître les transports ferroviaires  reliant les grandes villes aux zones périurbaines, en arrêtant  de supprimer des arrêts et/ou des "petites" gares. Et pourquoi ne pas remettre en service certaines "petites" lignes abandonnées, et les alimenter ... par des piles à hydrogène !