La modification de la composition de l'atmosphère et des océans que nous avons engendree depuis le début de l'ère industrielle provoque et provoquera encore pendant des dizaines d'années ses effets à cause de l'effet retard. Il n'existe pas de solution pour empêcher cela. Par contre nous pouvons encore faire 2 choses: 1)bien évaluer et se protéger des conséquences pour les années à venir. Évidement sans polluer plus encore. Évacuer les zones littorales pour éviter les submersions , améliorer l'isolation, filtrer l'eau, traiter l'air dans les zones fermée... 2) préparer l'avenir pour les futures générations (la notre c'est trop tard) pour réduire notre empreinte ecologique. Il y a beaucoup à dire. Par exemple la voiture électrique est une fausse bonne idée si elle doit se recharger sur des centrales au charbon (CO2) ou au nucléaire (risque pour les futures generations). L'énergie la moins polluante est celle que l'on ne consomme pas! Il est aussi facile de rallonger la durée de vie des biens consommables (pure lobbying industriel) et réduire du jour au lendemain d'un facteur 10 nos déchets en biens consomables. Qui a inventé l'obsolescence programmée et vendu à nos bureaucrates inconscients où interesses l'idée qu'un bien rapidement en panne c'est mieux pour tous? Attention aux énergies renouvelables qui consomment plus parfois dans leur fabrication, transport, installation, démantèlement que toute l'énergie produite pendant leur durée de vie.  Le nucléaire est une bombe à retardement. Qui a intégré le coût du démantèlement, avec 59 cœurs et des milliards d'Euro par cœur, ou trouvera plusieurs centaines de milliards ? Je ne peux pas croire que nos énarques n'y ait pas penses . Qui va payer? Nous n'avons même pas de solutions et nos centrales qui sont  au bout de la période initiale calculée pour assurer la sécurité et que l'on prolonge...