Ne pas être des ''Ayatollahs'', être pragmatique et réaliste pour: -Aller vers des motorisations plus propres, sans exclure les diesels récents qui polluent peu. -Attention au bilan carbone de l'électrique... -Incitation au remplacement de véhicules polluants -Grands travaux: Canaux toujours pas faits (VNF), RFF (lignes transversales et petites lignes régionales), Autoroutes transversales, Fibre pour développer le travail à domicile. -Une agriculture respectueuse de l'environnement -Consommer plus local -Développer le tri sélectif et le recyclage pour une nouvelle vie des produits -Inciter les industriels à revoir leurs emballages (nourriture, eau, médicaments). -médicaments à l'unité en pharmacie comme cela se fait déjà ailleurs -Suppression progressive mais rapide des plastiques -revenir aux consignes pour certains emballages -Sanctionner ceux qui jettent en décharge sauvage -Taxer les PL qui traversent la France