Un changement de comportement généralisé: exemple de la Fêta avec du lait allemand ou français qui part en Grèce (pour avoir une appellation) et qui repart se conditionner dans un autre pays puis retour vers des centrales d'achat, puis entrepôts logistiques pour finir dans un supermarché à 2 ou 3 euros. Est ce que ça un sens tout cela. Revenir sur des circuits courts et que l'argent reste dans des circuits de proximité. Autre exemple, le gazon des jardins: non sens, on arrose à outrance, on mets des engrais et quand cela pousse, on coupe. On arrose pour faire pousser et pour couper, paradoxe total antinaturel. Plus de fleurs (que vont faire des abeilles par exemple), sols appauvris. Nous devons changer de logiciel.