Changer nos modes de vie occidentaux. Diviser par 4 notre consommation de manière générale, pour diviser par 4 nos émissions de GES, comme la France s'y est engagée. La solution technologique est bien souvent un leurre, car elle laisse croire que nous pourrons tout résoudre avec des panneaux solaires, des éoliennes, et des voitures électriques. Mais de nombreuses études scientifiques nous montrent que ces technologies poseront également des problèmes de disponibilité (réserves limitées de lithium, et autres métaux rares utilisés dans les énergies renouvelables) et de pollution (l'extraction de ces métaux est elle-même polluante). En fait, ces pistes font partie de la solution à condition qu'elles s'inscrivent dans un contexte globale de forte réduction de nos consommations. La majeure partie des scientifiques arrive à cette conclusion (cf. l'appel des 15000 scientifiques de novembre 2017), mais on en parle très peu. Je pense qu'elle n'est effectivement pas très "vendable" car elle remet en question ni plus ni moins que notre modèle de société, basé sur une consommation en croissance permanente. Et si finalement la cause de tous nos maux (environnementaux, sociaux, sanitaire) ne résidait pas dans notre conception de la réussite ?