Réduire la population mondiale. Arrêter de vendre des tomates en hiver (excusez-moi de cette boutade, mais c'est un exemple concret) / il faut relocaliser la production agricole afin de diminuer drastiquement l'énergie dépensée pour acheminer nos denrées des pays étrangers. Il faut sauver la filière agricole en parallèle, et tout de suite. Nous ne pourrons pas vivre bien voir, survivre, sans nos agriculteurs. Les normes européennes sont devenues mortifères. Il est épouvantable et immoral que notre société accepte qu'un agriculteur se suicide tous les deux jours sur notre sol. Nos agriculteurs ne sont pas nos ennemis. Ils ne font qu'appliquer des méthodes que l'industrie agroalimentaire leur a "presque" imposées. Un exemple : nous ne trouvons plus que quelques variétés de pommes sur nos étales : golden, fuji, elstar, breaburn etc. Toutes ces variétés sont des hybrides anglo-saxons... Etonnant, non ? Alors que la France regorgeait de variétés délicieuses au début du siècle dernier. Comment expliquer que nos producteurs ne font plus pousser que quelques variétés, qui ne sont même plus anciennes, et surtout, qui ne sont pas françaises ? Tout est ainsi dans notre agriculture actuelle. Il faut déréguler les régulations. Nous ne devons pas laisser notre agriculture aux mains des lobbies. De même que la France doit reprendre la main sur ses territoires à ce niveau là. Il faut aider nos agriculteurs à s'orienter vers une agriculture raisonnée, mais sans verser dans le fascisme idéologique. Interdire de but en blanc les pesticides, sans proposer en parallèle un système de remplacement applicable immédiatement, et surtout, efficace et économique, c'est de la démagogie politique et idéologique. Nos agriculteurs sont comme nous et nos entreprises, il veulent pouvoir vivre de leur travail. Et c'est NORMAL et SAIN. Alléger les normes dans un premier temps. Réintroduire la notion de saisonnalité dans notre alimentation : on mange des tomates et des melons en été et des choux en hiver. Pas l'inverse... C'est bon pour la santé, pour la planète et pour le porte-monnaie. Un grand problème est aussi la trop grande présence des hypermarchés dans notre pays. Les grands distributeurs tuent nos agriculteurs, au sens propre. Tout travail mérite salaire. L'état français doit les obliger à réduire leurs marges, énormes, afin de rétribuer décemment les agriculteurs qui produisent pour eux. Ceci est valable aussi pour leurs autres fournisseurs qu'ils étranglent. De plus, quand un hypermarché s'installe à côté d'une petite agglomération, vous savez que dans les années qui suivent, le centre ville va se miter de ses commerces, et la ville va mourir. Ces grands centres commerciaux sont une hérésie économique et écologique. Ils s'installent généralement sur des sols arables, et leurs parkings, immenses, tuent les sols et empêchent les eaux de pluie de s'infiltrer pour gonfler les nappes phréatiques. Bref, je ne vois vraiment pas quel est l'intérêt de ce modèle économique. Reprendre la main sur notre agriculture, c'est diminuer les dépenses énergétiques, permettre à nos agriculteurs de vivre de leur labeur, ce qui rendra la filière de nouveau attractive et poussera plus de jeunes à quitter les agglomérations pour se lancer dans l'aventure, donc, nos campagnes se repeupleront et il y aura un rééquilibrage naturel entre les grandes villes et la campagne. Et pour revenir à nos histoires de pommes, il faut permettre à nos maraîchers de planter et commercialiser des fruits et légumes de variétés (vraiment) anciennes. Limiter la variété des semences a aussi un impact direct sur la biodiversité. Il est d'ailleurs insupportable que le projet de loi EGALIM ait été censuré par le conseil constitutionnel en novembre dernier. Les lobbys ont encore frappés (grands semenciers internationaux). Nos agriculteurs doivent pouvoir produire leurs semences, se les échanger, les vendre afin de devenir indépendants face aux groupes internationaux qui, en les obligeant à acheter leurs semences, les obligent à s'approvisionner chez eux en produits phytosanitaires... Cette censure est une honte nationale (une de plus, mais au point où nous en sommes en France...).