Pour réduire le réchauffement climatique et ces conséquences humaines et sociales il faut limiter la  consommation d’énergie à ce que la terre peut produire. Meilleur moyen pour réduire la pollution c’est de consommer moins, en privilégiant produits naturels par rapport aux produits industriels. Résoudrait problème de mal bouffe entrainant problèmes santé graves, la dénutrition&faim dans le monde, les produits étant plus accessibles. De l’utilisation massive de pesticides et produits chimiques & des problèmes grave de santé (dont  cancers). La production devra être relocalisée pour éviter pollution transports et permettre de recréer des  emplois sur le lieu de vie. Transports qui devront être collectifs avec solutions dernier kilomètre non polluant, ce qui permettra de lutter contre les dégâts sur la santé de la sédentarité. Mise en place par l’état, afin de développer mêmes le désertes pouvant être jugées non rentables. Inciter les employeurs à limiter l’éloignement de leurs employés, en incluant le temps de transport  dans le temps de travail. Limiter la production industrielle en interdisant l’obsolescence programmée, en rétablissant circuit  réparation&occasions. Ce qui au niveau social, passera par un écart maximum de revenus, de salaires dans l’entreprise, pour  limiter la recherche à tous prix de profits. Que tout soit payé en fonction de ces revenus, dont tva à taux variable suivant revenus. Tout le monde doit payer l’impôt sur les revenus et les cotisations sociales, pour financier les services  publics et redistributions sociales (retraite, sécu..). Pour cela, permettre à chacun d’avoir un travail. Réduire les échappatoires fiscales, modifier l’impôt  sur le patrimoine pour l’étendre à tous les revenus. Ce qui permettra de compenser par une  augmentation équivalente pour les faibles revenus. Pour contrôler la bonne exécution en cours de mandat, il faut que la population puisse déclencher  un référendum, en cas de forte contestation. Seulement cela pourra réduire le réchauffement climatique et ces conséquences sur l’avenir.