Expliquer sans relâche ce que serait un monde plus sobre, et montrer qu'il serait très vivable. Adopter officiellement un nouveau mode de développement, comme le Président y a déjà fait allusion. Le définir. Oser s'attaquer au délire de la consommation que nous connaissons aujourd'hui : Agir sur la publicité (commencer par ex par interdire la publicité non adressée ), sur la fabrication d'objet trop inutiles ou éphémères (pourquoi ne pas encadrer les modèles de voiture type 4x4 ou SUV qui se généralisent en zone urbaine ?), taxer immédiatement le kérosène des avions sur lignes intérieures, engager des démarche internationales pour généraliser la mesure, taxer  le fioul des bateaux de croisière , le carburant des camions étrangers, mais de tous les camions ensuite, supprimer progressivement certaines subventions aux énergies fossiles, oser une communication contre l'excès de consommation de la viande, réduire très rapidement l’élevage industriel et la souffrance qui va avec (réelle mise sous surveillance des abattoirs), nommer un vrai ministre de l'Agriculture qui se dégage de la tutelle de la FNSEA, fixer une échéance contraignante à ce syndicat pour renoncer aux pesticides, cesser de ne voir chez les chasseurs que des électeurs potentiels, renoncer à   tout gigantisme en matière d’investissement et d'emprise publique ( comme Europa City - un vrai scandale - ou contournement de Strasbourg) .... Voilà quelques exemples de mesures fortes et significatives, pas forcément populaires, mais n'oublions pas que nous sommes en fait sur la route des + 5°C en fin de siècle sinon avant, contrairement à ce qu'on nous dit. Pour pouvoir rester optimiste, il faut agir de façon proportionnée.  Notre Président pourrait nous entraîner dans cette révolution culturelle. Ce serait son honneur et sa reconnaissance historique.