Travailler sur le renouvellement des énergies c’est très bien, mais en attendant que cela donne quelque chose, il faudrait travailler sur la réduction de notre consommation d’énergie. On entend très peu parler de notre consommation excessive, du coup la majorité des consommateurs n’en ont pas conscience. Malheureusement c’est souvent ce que l’on paye qui nous fait prendre conscience. J’ai vécu dans différents pays où mes factures d’eau notamment, mais aussi de gaz ou d’électricité pendant l’hiver, étaient sujettes à des quotas, facturés à différents tarifs. Une consommation « normale » était calculée, en fonction du nombre de personnes du foyer. Cette consommation « normale » était facturée au prix standard et il y avait 2 autres tranches de consommation (supérieure et excessive), facturées à des prix plus élevés. Autre sujet de consommation, déjà abordé sur le site, la pollution lumineuse. C’est très difficile de comprendre qu’il faille économiser lorsque l’on voit toutes les enseignes ou les lumières de bureau allumées toutes les nuits. Ce serait facile, non ? d’imposer des « quotas » u des « limites » de consommation pour les entreprises également ?