Il faut que la France fasse du climat une réelle priorité nationale et contribue à promouvoir ce changement auprès des autres pays les plus pollueurs. Il faut inciter les entreprises / industries en les aidant / faisant des propositions pour moins polluer tout en les incitant financièrement par exemple. Il faut également changer les mentalités de beaucoup de français qui n'hésitent pas à jeter leurs déchets n'importe où, en faisant des campagnes de sensibilisation à ce problème (spots publicitaires), en apprenant à l'école également, pas seulement une sensibilisation d'un jour dans la scolarité, mais que cela soit beaucoup plus présent (afin que les futures générations soient plus vigilentes à ce sujet et peut être que les enfants feront changer leurs parents !)