La protection de nos espaces agricoles et naturels est pour moi la réponses essentielles. Protégeons ces zones et favorisons l'économie agricoles, pas les grands groupes agroalimentaire, mais l'agriculture de proximité, celle qui répond aux besoins alimentaires des zones urbaines. Une agriculture saine et raisonnée, des circuits locaux et courts pour une meilleurs rémunération de nos agriculteurs. Moins de transports éloignés donc moins de pollution. Il faut garder en tête que pour nourrir une personne il faut environ 1 hectare, alors protégeons tout ces espaces.