Commencer déjà par faire payer les pollueurs (groupe pétrolier TOTAL entre autre, croisiéristes qui se gavent, entreprises polluantes). La taxe carbone oui mais pas pour les petits ménages qui galèrent déjà et qui ont OBLIGATOIREMENT besoin de leur véhicule pour se déplacer. Avec cet argent, financer de manière  plus importante les cartes de transport dans les grandes villes afin d'inciter davantage les citadins à laisser leur véhicule au profit des transports en commun et financer le chèque transport pour les campagnes. Développer le covoiturage sur les petites distances en mettant en place des sites internet permettant de s'inscrire pour les déplacements locaux quotidiens.