Mise en place de manière isolée, l'alourdissement de la taxation de l'essence et du gas-oil ne servira à rien d'autres que d'exclure encore davantage de citoyens et créera encore plus d'injustice. Pour une véritable action efficace qui soit vécue comme juste et acceptée par le plus grand nombre il faut aborder le sujet par tous ces aspects, à savoir : - Limiter le transport aérien en taxant au même niveau que l'essence et le gasoil le kérosène, notamment pour les jets privés utilisés pour le confort de personnes qui pourraient aussi bien prendre le train. - Diminuer les transports maritimes et routiers de marchandises 	. Taxer au même niveau que l'essence et le gasoil les carburants hyper polluants utilisés par 	  les cargos. 	. Promouvoir et faciliter le ferroutage. 	. Supprimer toutes les exonérations et les aides au transport routier de marchandises. 	. Privilégier les productions locales à travers le monde et réserver les échanges à ce qui ne 	  peut être produit localement. 	. Promouvoir l'autosuffisance alimentaire à travers le monde et non pas les monocultures. 	. Réviser les traités commerciaux en conséquence. 	. Ne plus tenir la concurrence comme un dogme économique incontournable mais privilégier 	  la coopération entre les peuples. - Limiter les transports maritimes de passagers en taxant au même niveau que l'essence et le gasoil    les carburants hyper polluants utilisés par les navires de croisière, et par les yachts privés qui ne  servent qu'au divertissement de leur propriétaire. - Développer les énergies vertes. - Développer l'isolation thermique des bâtiments. - Contrôler le tri des déchets des particuliers et des entreprises, sanctionner les contrevenants.