Au minima appliquer aux produits que nous consommons les même règles que nous imposons à nos producteurs. En France on ne fait pas travailler les enfants, mais ça ne gène personne que rentre en France de la marchandise fabriqué par des enfants chinois. En France on ne veut plus utiliser de glyphosate, mais personne n'a jamais parlé de stopper à la frontière les produits qui en contiennent. En France les syndicats sont libres mais nous autorisons sans état d'âme l'entrée de produits fabriqués dans des conditions indignes d'exploitation de la misère humaine dans des pays qui n'ont pas nos protections. C'est inique, immoral, et totalement crétin :  ça détruit nos emplois et la planète au seul profit de la finance.