Réduire les principales causes de la perte de biodiversité: - limiter les intrants chimiques dans l'industrie et en particulier dans l'agriculture pour revenir à des méthodes de culture plus proche de la nature, plus extensive et à taille plus humaine. ( culture bio ET locale, permaculture) - Limiter la fragmentation des milieux "semi-naturels" en empêchant les villes et infrastructure de s'étendre toujours plus. Garder le plus de corridor écologique qui font un lien entre les milieux en évitant par exemple de faucher à tort et à travers le bord des routes ou de massacrer des haies, arbres. - Améliorer la connaissance de la biodiversité en augmentant les subventions aux structures expertes tels les conservatoires d'espaces naturels