Arrêter la construction des moteurs diesels. Intensifier les Bonus pour les véhicules propres ( pas de bonus pour certains diesels comme c'est le cas aujourd'hui, un véhicule diesel n'est pas propre !) Et que l'Etat arrête de jouer un double jeu en continuant à inciter fiscalement le diesel (prix à la pompe,  récupération de Tva) Véritable développement des transports en commun, et des pistes cyclables, notamment dans les petites villes souvent délaissés où la voiture est reine. Responsabiliser les maires et les communautés  d'agglo  pour favoriser la circulation piétonne et cycliste dans leurs communes. Que les Français soient enfin plus responsables dans leur quotidien (plus de marche, arrêter de tout faire en auto) Intensifier  les restrictions de circulation en fonction des vignettes Crit'AIR