Changement des mentalités collectives mais surtout l'éducation dès le plus jeune âge du problème de notre siècle.             _l'éducation des plus jeunes jusqu'au collège.             _Développer d'avantage les transports en commun mais aussi les pistes cyclable dans toutes les communes.                           _Inciter encore plus l'aide au déplacement issu du vélo, qui existe déjà.             _Taxation des Produits hors Europe.             _ Aider la recherche dans l'industrie automobile, aéronautique, portuaire…             _ Développer les énergies renouvelables             _Taxation des produits hors BIO             _ L'aide à l'industrie *verte*             _ Taxer même de quelques euro des billets d'avion et portuaire              _ non plus faire une récompense sur *ville fleuri* mais faire une récompense sur *ville arborisé* par exemple l'aide aux arbres dans les villes