Depuis plus de trente ans les aménagements  des rues et des places de nos villes et maintenant de nos bourgs  (grâce au concours  des régions et des communautés) ne répondent qu’à une monomanie: chasser la voiture et compliquer la vie des citoyens en automobile. Les élus locaux font une confiance aveugle (et parfois intéressée) aux bureaux d’études, aux entreprises de travaux publics et à leur services techniques qui sont  dans la logique du toujours plus, les deux premiers étant payés en fonction du montant de la dépense. C’est ainsi que dans tout le pays on voit les routes et les rues se couvrir de bordures, d’ilots directionnels, de rond-points , «d’oreilles de Mickey» aux carrefours et d’une foule de poteaux et d’interdictions qu’il devient impossible de lire  et de respecter  devant leur prolifération . La circulation des handicapés visuels et moteurs  et des voitures d’enfants sur des trottoirs à vagues et encombrés de barrières et de poteaux est une sinécure. On voit ça et là  fleurir des trottoirs de 40 cms de large et hérissés de poteaux qui n’ont pour seul effet que de stériliser l’espace public et ne sont pas utilisables. La bordure  est une calamité pour nos jambes et pour les jantes des voitures et leur usage doit en être parcimonieux.  Son seul intérêt est de guider la canne de l’aveugle pour autant qu’elle soit régulière et non surmontée d’obstacles.  Les «gendarmes couchés», les chicanes et les rétrécissement pourrissent maintenant la vie de tous à l’entrée de chaque bourgade,  et même  dans des carrefours au milieu de nulle part, tant le conformisme dans les aménagements pervers se propage.  Les plus petits bourgs adoptent des plans de circulation en escargot  qui vous font faire 2 kms là ou 200 mètres auraient suffi (et on nous parle d’économies de carburant).  Se déplacer dans les agglomérations tant à pied qu’avec un véhicule devient pénible et  cela n’est pas étonnant  que les gilets jaunes (et bien d’autres qui ne manifestent pas) en soient excédés. On voit bien que lors des derniers événements les villes ont du ranger en toute hâte leur mobilier urbain superflu et qui devient une arme pour les casseurs.   En outre imperméabilisation  des sols  des rues et des places favorise le ruissellement lors des fortes pluies et les inondations des caves et des sous-sols.   Les centres bourgs sont délaissés des commerces au profit de ces zones commerciales moches qui ont défiguré tout le pays et  mité les surfaces agricoles périurbaines.  Arrêtons de chercher des solutions techniques qui pourrissent le quotidien de millions des personnes pour limiter les mauvais comportements de quelques uns .  Doit-on encore laisser la main libre aux collectivités locales pour continuer à nous compliquer la vie?  Ou faut-il une loi pour empêcher l’encombrement excessif des espaces publics ?