limiter l'utilisation des polluants chimiques dans l'agriculture interdire les suremballages plastiques, blister... continuer de créer des espaces protégés  surtaxer les produits dont les modes de production ont un impact important sur l'environnement (deforestation, agriculture intensive, exploitation du sous sol....) Encourager les production artisanales, les circuits courts par une fiscalité attrayante Ne plus permettre les activités des lobbystes qui arrivent toujours à repousser les decisions contraignant les industriels Développer des programmes d'education dès le plus jeune age pour sensibiliser les nouvelles générations à l'importance de l'environnement et au respect que nous devons à la nature Favoriser les productions en AB et imposer aux restaurations collectives d'acheter des produits frais en AB, imposer une limiter sur les produits hypertransformés, reduire les quantités de viande.