La France doit devenir pionnière en matière d'énergie verte, nous sommes prisonniers des lobbys nucléaires et trop dépendants aux énergies fossiles, il faut sortir de la dépendance qui nous lie aux puissances du Moyen-Orient, la France doit devenir autonome en matière d'énergie verte et tout investir dans ce secteur. Les conditions climatiques et la qualité s'améliorerait si l'on recommençait à zéro avec une nouvelle orientation écologique. De plus, il faut impérativement végétaliser les grandes villes avec des plantes vivaces, planter des arbres partout où on le peut, et interdire la voiture dans certains quartiers de Paris.