Mettre à contribution les grosses entreprises, les compagnies aériennes, les sociétés de péage, les transporteurs routiers, il est anormal de faire peser la transition énergétique sur les particuliers plutôt que sur les entreprises qui pour celles citées, ne payent généralement pas de taxes sur les carburants. Et la taxe carbone ne révèle inefficace. Il faut sortir du tout voiture, et sortir du tourisme de masse favorisant le transport aérien. Il n'y a pas de plan B ni de planète B, ni de solution technologique miracle. Et je le dis en tant qu'ancien ingénieur. Je suggère de développer les transports ruraux pour relier les villes aux gares SNCF les plus proches, pour que tout le monde privilégie les transports en commun. Développer les petites énergies renouvelables : petit réseau de chaleur avec énergie bois, petit éolien, petite hydraulique (chute d'eau, turbine), solaire thermique, panneaux solaires sur les hangars, les granges. En gros décentraliser la production d'énergie en adaptant le maillage de manière plus communautaire. Revenir à la raison et arrêter de développer des projets de toute évidence absurdes : mégacentrale bois, méga centrale gazou route solaire, ou éolien industriel. Il faut sortir de ce modèle énergétique productiviste hyper centralisé, il est inadapté et favorise une fuite en avant de la consommation, d'énergie, d'électricité. Il vaut mieux de petites unités décentralisées assurant l'autonomie énergétique locale (municipalités surtout).