Que chaque citoyen, mais aussi chaque entreprise et administration change son mode de vie.  Arrêter le gaspillage à outrance, arrêter la pollution, arrêter les pesticides qui tuent en masse les insectes, arrêter les emballages plastiques à outrance.... Il semble aussi qu'il existe des solutions à plus grande échelle (d'après des scientifiques, dixit certains articles) sans que l'on sache réellement en quoi elles consistent ???. En tout cas, si elles existent, retroussons nos manches et allons y, il n'y a plus de temps à perdre pour nos enfants !