Les entreprises doivent prendre leur responsabilité et l'Etat doit les y contraindre si elles ne le font pas.  62% des émissions mondiales de CO2 sont libérées pendant la fabrication des produits de consommation et seulement 24,9% pendant leur consommation ! La responsabilité doit donc d'abord peser sur les metteurs sur le marché au lieu de pointer du doigts les consommateurs. L'Etat doit apprendre à favoriser l'écologie avant l'économie en adoptant une vision à long terme, qui dépasse les délais courts termistes des quinquennats.  Les producteurs ne devraient pas avoir le droit de mettre sur le marché des matières non recyclables quand des alternatives existent, même si ces dernières sont plus chères. L'Etat doit les accompagner vers une nouvelle économie en sanctionnant les politiques d'achat non responsables : matières polluantes non recyclables, mais aussi les produits non équitables qui aggravent les crises sociales ou écologiques dans des pays tiers... Bien sûr, les consommateurs ont leur rôle à jouer et ils peuvent faire pression sur les entreprises. Mais ils sont aussi conditionnés par elles, et tenus par des politiques de prix favorisant l'économie avant l'écologie. L'Etat doit sensibiliser, éduquer et informer les citoyens sur ces questions. Par exemple, expliquer que les serviettes hygiéniques et tampons sont blancs car ils sont blanchis au chlore. C'est une couleur non naturelle du papier, donc on a la fausse impression qu'une serviette qui serait beige/marron, serait sale. Il faut arrêter ce type de pratiques, des fois nocives pour la santé, sous le prétexte marketing. Et éduquer les citoyens. L'Etat a cette responsabilité. C'est la sienne avant d'être celle des consommateurs.