Je pourrais cocher toutes les cases ci dessus car tous les thèmes sont aussi importants les uns que les autres et tous sont liés. Je pense que l'urgence est de changer nos comportements. le traité de Kyoto n'a pas engendré de diminution des gaz à effets de serre, la planète est en danger, elle agonise et les mesurettes d'aujourd'hui n'y changeront rien . Il FAUT AGIR VITE , je pense qu'il faut cesser de suite la déforestation de l'amazonie qui est le poumon de la terre, réduire de façon drastique la pollution des mers et océans, deuxième poumon de la terre , par l'interdiction du dégazage des bateaux en pleine mer, interdire tout rejet industriel, nucléaire , ménager... etc dans les cours d'eau et les océans. Interdire le dégazage des avions avant l'atterrissage, imposer des filtres performants sur les cheminées qui rejettent des particules polluantes et toxiques, réduire le nucléaire pour l'hydraulique , développer les transports en commun . Changer nos comportement c'est aussi évaluer correctement et à grande échelle la pollution et les dangers de la production des produits de consommation, exemple : la voiture électrique est rechargée avec de l'électricité produite par le nucléaire, les batteries ne sont pas recyclables et leurs composants sont des métaux rares dont l'exploitation est très dangereuse pour l'homme et son avenir , la voiture électrique n'a donc rien d'écologique ! Réduire aussi le sur emballage des produits, limiter le plastique. Produire moins de tel portables mais plus résistants idem pour les appareils ménagers, donc moins de déchets. Revenir à une agriculture respectueuse de l'environnement donc interdire les pesticides , glyphosate... etc . Arrêter les fermes industrielles qui polluent énormément les sols et c'est mauvais dans nos assiettes. Manger local et bio, Stopper l'importation de denrées alimentaires qui viennent de l'autre bout de la planète ainsi que le transport des bêtes de viande mortes ou vivantes, ces transports ont un impact nocif sur l'environnement .Tout le monde (les états, les industriels de tout bord et les populations, y compris les riches) doivent se remettre en cause, c'est l'affaire de tous ! La protection de l'environnement c'est aussi créer des lois fermes et appliquées qui protègent les animaux : ne plus financer l'expérimentation animale au profit de la recherche sur les cellules souches par exemple, cette expérimentation animale est source de souffrance, elle est barbare et cruelle. Interdire la chasse qui est un plaisir humain ignoble, la surpopulation animale se régule seule sur une décennie. Arrêter de détruire les habitats des animaux et créer plus de réserves . Interdire de suite la surpêche qui détruit les fonds marins et font mourir de faim des centaines d'animaux marins. Protéger les animaux domestiques en créant une police animale et punir sévèrement les propriétaires tortionnaires. Créer un permis de détention d'animaux et en taxer les propriétaires. Réduire les élevages   bovins , porcins pour une meilleure qualité de viande et moins de pollution. Protéger le littoral... etc etc   Toutes ces mesures, il y en a d'autres évidemment, permettraient de vivre dans un monde meilleur et de donner de l'espoir aux générations futures quant à l'avenir de notre terre. Il est important à mon avis d'éduquer les gens dès le plus jeune âge au respect de la planète et de penser beaucoup moins aux profits qui influent directement sur le dérèglement climatique