Délivrer un Ausweiss d'autorisation de circulation à chaque conducteur circulant dans une agglomération de 100.000 habitants et plus.   Les chômeurs à la maison pour effectuer leurs démarches de recherches d'emploi.  Interdire la circulation aux retraités aux heures de trajet domicile- travail et travail-domicile des actifs etc...etc     Mais en aucun cas augmenter le prix des carburants. j'appelle personnellement à la suppression de toutes les taxes carbone en vigueur. Quadrupler les transports en commun avec obligation de les utiliser.