La voiture électrique n'est pas une solution pour se passer des voitures à essence. Il faut repenser l'organisation du territoire, repenser les moyens de transports, notamment urbains et développer les transports en communs. Le plus incroyable, c'est qu'il y a une infinité de solutions, mais il faut du courage pour les déployer. En région parisienne, la vitesse moyenne en voiture est de moins de 40km/h, et le taux d'occupation des voitures à peine supérieur à 1. C'est un gachis monstrueux d'énergie. Remplaçons les voitures à essence sur le périph par des voitures à pédale électrique, nous irons à la meme vitesse, avec moins de pollution, réintroduisons les chevaux comme moyen de transport en milieu urbain, plus convivial, non polluant et tout aussi rapide. Pour se rendre au travail, interdisons (ou positivement, encourageons par une pime) 1 jour par semaine l'utilisation de sa voiture personnelle s'il n'y a qu'une seule personne dedans(jour choisi librement par le travailleur) : obligation de covoiturer, de prendre des transports en commun, de faire du stop, de prendre un vélo, etc. Puis progressivement, on passe à deux jours. Effet immédiat : baisse de 20% du budget essence (=augmentation de pouvoir d'achat), moins de pollution de l'air, moins de monde sur les routes, moins de nuisances sonores, etc.  La seule limite, c'est notre inventivité, et elle peut etre très grande !