Pour l'approche citoyenne à la réponse au problème écologique, qu'il soit mis au programme scolaire (à tous niveaux) que les étudiants/élèves étudient comment ils peuvent apporter des réponses concrètes, au niveau de leur famille et personnellement, pour comment être plus responsables écologiquement. Que ce soit une étude de cas qui engage l'étudiant/l'élève et soit un témoignage pour la classe, l'école et même la ville et la société.  Pour éviter les emballages plastiques (pour les bouteilles d'eau, lait…) : inventer un filet avec poignée qui se garde (réutilisable au lieu de jeter) pour transporter les bouteilles (adaptable à la taille des bouteilles). Le client l'achète en magasin et y place lui-même les 6 bouteilles qu'il achète. Un code barre pour 6 bouteilles peut être déjà imprimé sur une bouteille dans cette éventualité. Le plastique est utilisé pour les "packs", il pourrait être évité en ayant ces filets de tailles variées et réutilisables, consignés. Les magasins pourraient avoir sur leurs balances pour peser les aliments, une touche automatique qui calcule la tare : ainsi les consommateurs peuvent venir avec leurs propres conteneurs qui seront pré-pesés avant d'être remplis.  Les magasins (comme Picard) qui proposent des produits surgelés doivent utiliser des emballages biodégradables. Auchan propose de tels emballage pour les fruits et légumes, pourquoi ne pas partager ce savoir-faire avec les autres commerces ? Comme projet pour l'école, demander aux enfants de nettoyer (un parc, forêt, un quartier) pour leur apprendre que cela coûte en effort de nettoyer et les aider à ne plus jeter sur la voie publique "impunément". De la même façon, les inclure dans un projet d'assainissement de l'eau, dans le tri pour qu'ils comprennent les enjeux économiques et environnementaux.  En gros, les faire plus participer comme projet citoyen de la ville, dans le cadre de l'école, aux besoins environnementaux et autres : une éducation pratique qui éveille leur conscience et les rend responsable.