Afin de réduire les émissions de gaz à effet de serre dans notre pays, je pense qu'il serait utile de mettre en place un principe de "bonus-malus" vis-à-vis des entreprises. D'un côté, le principe serait d'aider, soutenir et récompenser les entreprises qui réalisent des efforts conséquents en terme de baisse des émissions de gaz à effet de serre. D'un autre côté, les entreprises qui ne fournissent pas d'efforts de manière délibérée se verraient imputer un malus. Dans cet esprit, les politiques environnementales des entreprises seraient évaluées par un comité d'experts indépendants composé d'acteurs scientifiques, économiques, sociaux... // Par ailleurs, je trouve que l'alignement du prix à la pompe du diesel et de l'essence est une très bonne chose au vu, entre autres, des dangers liés à l'impact des particules fines sur notre santé. Dans le même temps, je pense qu'il serait nécessaire que les constructeurs automobiles français et européens arrêtent au plus vite la production de véhicules neufs roulant au diesel tout en engageant une véritable transition vers les technologies non polluantes que sont, par exemples, l'électricité et l'hydrogène. D'une manière générale, je pense qu'il est nécessaire de réduire drastiquement notre dépendance aux énergies fossiles qui sont néfastes pour l'environnement. // Toujours dans l'optique d'améliorer la qualité de l'air, nous pourrions créer davantage d'espaces verts dans les villes avec une gestion différentiée c'est-à-dire en n'utilisant pas de produits phytosanitaires, en plantant des espèces qui sont adaptées au milieu. A l'image de ce qui existe déjà, nous pourrions avoir de la végétation sur les toits et les bâtiments. De plus, à titre personnel, je trouve qu'il est plus agréable de vivre dans des villes où la nature est très présente. // Concernant l'alimentation, favoriser les circuits courts est un moyen de réduire les émissions de CO2 dans l'atmosphère (et cela permet de faire travailler les agriculteurs locaux). La transparence et la traçabilité sur les étiquettes permettrait de renseigner les consommateurs sur la provenance des produits. // Enfin, les propriétaires doivent effectuer une rénovation thermique des logements qui, la plupart du temps, semblent louer aux populations les plus vulnérables: cela permettrait notamment d'augmenter le pouvoir d'achat des ces personnes dont la consommation de chauffage excédait la normale OU d'éviter que certaines familles renoncent à se chauffer en hiver.