En matière de consommation : - Revenir à des commerces de proximité, des produits locaux - produits de manière raisonnée ou bio - Créer des potagers partagés dans les villes et mise en place de bennes à compost près des mairies - Favoriser le réemploi, le prêt, la location  - Bannir le plastique et stoper le suremballage, passer au commerce où l'on peut venir avec ses propres contenants, sacs etc. - Arrêter le boîtage massif de prospectus et de pub, les cadeaux publicitaires en plastiques - Arrêter l'utilisation de vaisselle ou de contenants à usage unique dans les lieux publics, en interdire la vente. - Harmonisation des règles de recyclage et mise en place de bacs pour chaque type de déchet valorisable  En matière d'énergie : - Limiter l'éclairage nocturne (interdire celle des magasins la nuit par exemple)  En matière de transport : - Limiter l'usage de la voiture,  - Taxer à l'échelle européenne le transport aérien, maritime.  - Favoriser le transport fluvial et ferroviaire pour les marchandises.  - Mise en place de la gratuité des transports publics  Environnement - Renaturer significativement les villes.  - Replacer la biodiversité au coeur des villes  - Mettre un terme à la pêche intensive et à la pêche électrique, mettre en place une surveillance des eaux internationales contre le braconnage.