Avoir une politique beaucoup plus ambitieuse et agressive. Interdire les emballages plastiques et les objets en plastique facilement remplaçables par des solutions eco-friendly (comme les pailles, les bouteilles en plastique, etc.). Interdire l'importation d'essences de bois primaires, surtaxer les grandes entreprises polluantes, modifier notre production agricole et notre alimentation en interdisant les pesticides, diminuant la consommation de viande, de produits laitiers et de sucres. Surtaxer les entreprises de sodas, boissons sucrées ; taxes qui pourront servir à aider les petites entreprises qui fabriquent des boissons naturelles et issues de l'agriculture biologique. Interdire les céréales sucrées pour enfants.  Aider et promouvoir les entreprises qui innovent dans les emballages, l'agriculture biologique. En finir avec l'élevage intensif et promouvoir l'élevage extensif.   Limiter les véhicules en ville.  Développer la recherche sur la production d'énergies renouvelables.  En somme surtaxer les mauvais produits pour financer les bons produits afin que les produits issus de l'agriculture biologique soient à la portée de tous. La transition écologique passe par un changement de mode de consommation.