Les traités internationaux échouent car les Etats n'ont que peu de pouvoir par rapport aux enjeux économiques en question. Les Etats s'en prennent à leurs citoyens car c'est à peu près tout ce qu'il leur reste. La pollution par les moyens de transport est un problème, mais pas seulement les particuliers avec leurs automobiles ou les camionneurs.  Le trafic aérien en pleine expansion, et le trafic maritime également.  Une réponse courageuse consisterait à élargir les taxes sur les transactions financières afin de financer le développement et la transition écologique, tout en venant à bout des dettes souveraines