La transition écologique  Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt ? Par les taxes ? Qui doit être concerné en priorité ?  Avant de prélever les impôts et les taxes sur la transition écologique,  il faudrait dans un premier temps : Faire un choix Européen sur le type d’énergie commune aux nations, en orientant l’Europe vers une souveraineté énergétique. Organiser, planifier avec précision temporelle, et informer les Européens sur la date effective du changement de paradigme énergétique.  Créer une taxe sur les territoires Européens pour l’ensemble des transports : aériens, nautiques, ferroviaires, autoroutiers, sans oublier la taxe pour les usagers utilisant les transports en commun urbains. Cette taxe serait destinée à financer dans sa totalité la transition énergétique.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?   Harmoniser les taxes et impôts destinés à l’énergie avec la communauté européenne Promouvoir un consommable de substitution moins polluant, élaboré sur le territoire Européen pour permettre aux distributeurs de Fioul, aux utilisateurs de chaudières fioul et véhicules diesel de moins polluer et à terme pour se diriger en douceur vers une énergie propre ou non polluante.  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Ne pas pénaliser et sanctionner  par des taxes les utilisateurs de véhicules polluants et de chaudière fioul avant d’avoir établi la date du changement de paradigme énergétique. Attendre aussi que les industriels proposent des véhicules et des matériels écologiques dont la valeur marchande serait en corrélation avec le salaire moyen Européen.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Les solutions pour l’énergie devraient être conçues au niveau Européen. Les solutions pour se nourrir devrait être conçues au niveau local, et national. Les solutions pour se loger  devrait être conçues au niveau local.   Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Changer de paradigme énergétique, en privilégiant l’hydrogène à condition qu’il soit produit à partir d’énergies, solaire et éolien. Considérer au niveau Européen tous les produits phytosanitaires à risque pour la santé afin d’en  interdire ou d’en réduire l’usage.  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Faire réaliser des études scientifiques par des entreprises Européennes pour évaluer le taux de pollution produite par les futurs accumulateurs lors de leurs constructions et de leurs destructions. Et étudier aussi les conséquences sur le long terme de la fabrication de tels matériels.  Faire réaliser une étude économique pour évaluer notre dépendance aux pays détenteurs de métaux ou terres rares destinés à l’élaboration des accumulateurs, et les conséquences sur du long terme pour notre économie Européenne. Faire réaliser des études scientifiques par des entreprises Européennes pour tous les produits phytosanitaires afin de déterminer les produits dangereux ou à risques pour la santé.  Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  Proposer aux Européens par référendum le(s) choix d’un nouveau paradigme énergétique non polluant. En considérant les risques environnementaux sur le long terme et l’indépendance énergétique de l’Europe . Proposer aux Européens un référendum pour les produits phytosanitaires dangereux pour la santé publique afin de les remplacer par un produit de substitution inoffensif et non polluant.