Certains plans de déplacement commencent en entreprise. C'est encore très timide et pas assez incitatif. Cela suppose si on veut plus d'adhésion, de modifier pour certaines activités (plutôt administratives et digitalisées) l'organisation du travail. Les gens pourraient ainsi arriver et partir ensemble du travail. Favoriser encore plus le télétravail. Ce qui est fait aujourd'hui n'est pas suffisant.  . De même que des plans de déplacement pour les entreprises, on pourrait imaginer un plan de déplacement des communautés de commune en province en zone rurale, la semaine mais aussi le week-end. Ces plans de déplacement pourraient moyennants des sommes modestes proposer des services de co-voiturage pour les loisirs surtout des enfants, les courses alimentaires.... L'objectif est de diminuer l'utilisation des voitures individuelles. Pour les moins favoriser ou les personnes plus âgés, en handicap, cela peut leur permettre d'économiser l'achat et l'entretient d'une voiture très onéreux et d'accéder malgré tout à l'emploi ou aux activités extraprofessionnelles. Je pense que le traffic férroviaire des passagers sur les trajets de proximité doit être repensé en zone rurale et surtout sur les axes en lien avec les métropoles. Ex: rallier Nantes à une commune de la Vendée le matin, l'après -midi ou le soir est très long et complexe d'où l'utilisation de la voiture. Certains trajets professionnels pourraient se faire par le train et non en voiture si les horaires étaient plus adaptés. Le tarif serait à étufier en comparaison d'une dépense de déplacement avec une voiture de fonction d'entreprise entre le coût de l'essence, du péage et du stationnement, et du temps passé par le collaborateur (temps de travail payé) alors que l'on peut travailler dans le train. Je pense enfin que certaines prestations de service comme celles d'Amazone par exemple qui vous livrent en 24 ou 48h souvent pour des futilités doivent être fortement pénalisées et taxées. Par certains côtés, je pense que certains trajets ou produits qui ne sont pas "indispensables" au quotidien: alimentation, vêtements, hygiène/santé doivent être plus taxés s'ils viennent de loin et s'ils sont reconnus comme "polluant" que ce soit dans leur fabrication, leur utilisation ou leur fin de vie. Le gâchis (produits utilisables et consommables jettés) doit être pénalisé ou alors il faut inciter à "donner" à des associations ou remettre sur le marché. Jetter doit revenir plu chers que donner. Les modes de production doivent évoluer: Ils doivent être plus proches du lieu de consommation quand c'est possible et plus produit en fonction du besoin . l'exemple de production type imprimante 3 D doit nous faire réfléchir et repenser nos modes de production mais aussi de travail. Changement de modèle économique complexe mais nécéssaire. Je pense que pour toutes productions qui utilisent le pétrole  nous devons chercher une "substitution": plastique, carburant… Cela commence à émerger mais c'est trop lent je pense que certains lobbying puissants sont à l'œuvre et tant qu'ils n'auront pas exploités jusqu'à la dernière goutte ou que eux ne sont pas prêts économiquement à changer, ils favoriseront l'économie "carbone". Les gouvernements européens essentiellement doivent réfléchir ensembles et plus vites et plus fermement pour donner leur chance à des produits et une économie plus verte. L'Europe doit être un espace modélisant et innovant économiquement sur l'environnement. Elle doit être pionnière pour proposer un nouveau modèle économique. Le milieu agricole et alimentaires doit aussi se réformer: utilisation de pesticide, engrais, l'excès d'emballage plastique surtout  pour les produits alimentaires, l'utilisation de l'eau potable pour le nettoyage. Certains produits non indispensables et polluants doivent être taxés et / ou porter des mentions d'alerte non écologique (cf paquet de cigarette). Il faut "reformater" le consommateur à ce qu'est un vrai produit alimentaire.  L'habitat doit être repensé et travaillé: revégétaliser les villes par exemple. En zone rurale, combien de logement de centre bourg "abandonné", on construit à l'extérieur et on grignote les terres agricoles. Les communes doivent repenser leur fiscalité et l' aménagement: rendre plus incitatif le petit collectif, le centre bourg et moins la maison individuelle. Là aussi, beaucoup de pistes à explorer sur les matériaux de construction: plus écologiques, plus recyclables, plus isolants....La formation et a qualification de certains artisants est fortement à revoir. Il n'y a pas que des pros. Etudier d'avantage de maison facilement construite et/ou modulable, voir "déplaçable" qui n'impacte pas durablement l'environnement. Je trouve les mesures incitatives pour une meilleure isolation plutôt bien. Par contre, je pense qu'au vu de la complexité, les moins favorisés n'y ont pas accès. Ex: ma voisine habite une passoir énergétique, est au RSA et a une vieille voiture. Elle ne fera jamais les démarches seule et n' a pas les moyens financiers. Peut-être a-t-elle accès à des aides mais n'a pas l'information. Les communes pourraient peut-être recenser les habitats ayant le plus besoin de rénovation et en fonction du revenu des propriétaires les accompagner. Pour les loueurs, incitation ou sanction suivant la bonne ou mauvaise volonté. Par contre, il y  beaucoup à redire sur la protection des loueurs de logement face à des locataires mauvais payeurs ou qui dégradent. Pour la production d'énergie, favoriser les productions "vertes" type méthanisation, le carburant GNV.La France à priori est en retard vis à vis de ses voisins européens Je suis un peu sceptique sur les véhicules électriques. A étudier l'hydrogène. Nous devons investir absolument dans la recherche.mais sur des programmes européens.Je pense par contre que les incitations au photovoltaïque sont une escroquerie: montage financier (par une grande banque française) qui endette les personnes crédules dont nous avons fait partie, panneaux installés par des sociétés parisiennes dont les travailleurs étaient de l'est de l'europe à priori (étaient 'ils bien déclarés et bien traités?), installation qui dysfonctionne avec peu de possibilité de recours. Heureusement une association de consommateurs nous a aidé. Je ne pense pas que les panneaux ont été produits en Europe mais plutôt en Chine etc...Bref plutôt un scandale actuel et à venir. Quid de ces panneaux dans 10, 20 ans?