Il faut commencer par impliquer les citoyens dans les décisions en lien avec la protection de l'environnement. Ensuite, nous sommes tous conscients que la pollution n'a pas de frontière et ne demande pas de visa. Par conséquent, il faudrait que la question environnementale soit traitée au niveau européen, voir de l'ONU avec des objectifs clairs, réalisables et partagés avec les citoyens. Il faut qu'on arrête d'utiliser la fiscalité comme un levier environnemental car l'histoire nous démontre que ça ne fonctionne pas. Le développement durable doit être un réflexe quotidien pour tout le monde ; et nous y parviendrons par l'éducation et l'implication de tous.