Transport : Augmenter la part du ferroviaire, taxer les pollueurs (transport maritime, aérien). Interdire le fioul lourd aux bateaux de croisière.  Agriculture : Maintenir la fin programmée du glyphosate, aider les agriculteurs à sortir du tout pesticides. Favoriser les réseaux de distribution court.  ...il n'y a pas une solution, mais le cumul de toutes les initiatives qu'il faut aider. Taxer les solutions polluantes et utiliser les produits de ces taxes pour investir dans les initiatives vertueuses.