Fiscalité et aides pour le bio, les transports écologiques (vélo, train, tramway...), la rénovation des habitants non isolés, des chaudières au fioul, contre les polluants et pesticides, contre les transports individuels et "suréquipés". Constructions obligatoirement en énergie passive et à proximité de transports en commun, aménagement de vraies pistes cyclables et piétonnes.  Un maximum d'argent pour la recherche, et en particulier celle qui vise à trouver des moyens de dépollution, y compris nucléaire, et celle qui permet de développer l'écoconstruction, les transports propres et la biodiversité.