Mieux former les élus et mieux les outiller pour analyser les propositions et les stratégies d'influence des lobbys. Les lobbys sont payés chers pour être plus compétents que la plupart des élus sur chacun de leurs domaines d'influence. Armer les élus par de la formation et de la prévention leur permettrait de mieux comprendre les stratégies d'influence. Il faut aussi leur donner des moyens d'analyse rapides et de haut niveau (flécher les budgets parlementaire vers cela ?). Enfin la constitution de "conventions de citoyens" initiées et opérées grâce à l'initiative de Jacques Testard pourrait représenter un organisme de modération de la puissance d'influence des lobbys. Il faudrait aussi assurer une meilleure traçabilité de ces acteurs en mettant des données en open data sur tous les scientifiques financés par ces groupes de pression, leurs réseaux, les sommes investies par sujets, etc. pour que politiques, ONG et citoyens puissent un peu mieux prendre conscience des biais que ces lobbys induisent dans le jeu démocratique.