Il ne faut pas dépenser de l'énergie ni imposer des taxes pour lutter contre le changement climatique. Quoique fassent les Français, ils ne contribuent que pour moins de 1 pour cent au réchauffement climatique. Il faut s'y préparer. Pendant que la France s'impose de fermer ses 4 centrales électriques à charbon, les Chinois en construisent une ou deux par semaine! Il faut investir pour construire des centrales thermiques nucléaires en bord de mer, car on aura besoin de davantage d'énergie électrique, et non pas de moins.