Il ne faut pas faire de demi mesure, nous sommes aujourd'hui dans l'urgence. Nous devons arrêter la production de plastique, apprendre à tous à ne plus jeter et à ne plus consommer plus que de raison. Trouver des solutions alternatives au pétrol, mais aussi au nucléaire, interdire le plastique non recyclable ou le garder pour des utilisations restrictives à des domaines qui ne peuvent pas utiliser le recyclable car ils ne seraient pas assez résistant. Interdire les produits  phytosanitaires sans exception qui mettent en péril notre santé.