Informer largement l'ensemble de la population sur l'impact de nos modes de consommation afin d'inciter les citoyens à limiter leur consommation dans tous les domaines Cesser de considérer la croissance du PIB comme la solution à tous nos problèmes économiques et sociaux Quelques exemples concrets: - Taxer très fortement le kérosène - Supprimer les navires de croisière ou les transformer en centres d'accueil pour mal logés, migrants, SDF...,   - Interdire la circulation des voitures individuelle dans tous les centre ville - Créer des pistes cyclables à la place des voies de circulation automobile dans toutes les rues. - Interdire l'utilisation de tous polluants chimiques en agriculture - Transformer toutes les grandes exploitations agricoles en fermes à taille humaine pratiquant une agriculture respectant les sols, l'air, les nappes phréatiques, la faune....  - ..... la liste est désespérément interminable