Ne pas l'associer à un concept économique, c'est une affaire de tous, Messieurs les politiques il est temps d'agir. Il ne s'agit pas d'un problème d'argent, mais un problème humain. Changer les habitudes, arreter d'encourager le profit maximum au détriment de Dame Nature, ouvrir les yeux. Il est certain que si qqs décideurs se mettaient à observer un beau ciel étoilée en se demandant quel est notre place dans l'univers, les choses changeraient. Mais l'argent, ce maudit ersatz de puissance, aveugle et corrompt. C'est triste.