Limiter les constructions "nocives" type Europa City en région parisienne à Gonesses. Ce type de projet est écologiquement catastrophique, économiquement à long terme aussi. Il s'appuie sur la consommation . Le projet de reprise des terres pur des cultures maraichaîres est à long terme un vrai succès économique. Il permet de nourrir la ville en circuit cours, créer de l'emploi agricole. Il va dans le sens d'une société de la décroissance pour accroître la qualité de vie. Les emplois proposés sont des emplois qui valorisent les personnes, contrairment aux emplois proposés dnas un énième centre commercial. La ré-appropriation des terres agricoles recréent de la vie, de la biodiversité et du sens.