Interdiction des pesticides tueurs d'insectes. Limitation des gaze à effets de serre. Ne plus chercher absolument la croissance ou privilégier les intérêts économiques face à la préservation de l'écosystèmes.  Réforme de la chasse: Avant d'être un loisir elle doit être considérée comme un outil de gestion et de préservation de la biodiversité.  Interdire les lâchers. Autoriser la chasse uniquement des espèces dont la régulation est nécessaire pour protéger les écosystèmes et les activités agricoles. Tout en respectant des cotas établis par les scientifiques. interdiction de la chasse à la glue. Retrait du statut de nuisible remplacé par un indice d'impact sur l'être humain en prenant en compte les dégâts, l'état de la population, la place dans l’écosystème pour trouver des solutions autre que l'éradication.