Je n'ai pas trouvé d'autres rubriques où parler de ce problème. Il est acquis qu'un certain nombre de facteurs causent ces nombreuses victimes sur les routes et étant de la responsabilité de l'automobiliste. La vitesse, l'alcool/drogue, le portable. On pourra mettre toutes les interdictions, radars, amendes en place, ça ne diminuera pas beaucoup le nombre de victimes. Etant donné qu'on dispose de tous les moyens technologiques pour le faire à grande échelle, comme il avait été fait pour la ceinture de sécurité, il faudrait équiper tous les véhicules d'un limiteur de vitesse qui se cale automatiquement sur la vitesse limite lue par un système GPS ; également empêcher le démarrage si le conducteur est sous l'emprise d'alcool ou de stupéfiant ou dispose d'un téléphone portable sans mains libres. Également aider à conserver les distances de sécurité au-dessus d'une certaine vitesse. Toutes les autres mesures relèvent de l'hypocrisie.