Je pense qu'il y a clairement un soucis dans le fait d'analyser la pollution de nos jours. Les moteurs thermiques émettent des polluants, certes, mais ils ne sont pas tous identiques selon s'ils sont émis depuis un moteur essence, diesel, fuel domestique ou Kérosène … Les particules émises par les moteurs diesels ont une VRAIE IMPACT sur la santé même si les moteurs modernes utilisent des Filtres à Particules (qui faut régénérés de temps à autres). De nos jours les constructeurs automobiles font des pieds et des mains pour minimiser les polluants issues de la combustion de moteur à combustion interne (essence ou diesel). Cependant, je ne croix pas que les plus gros pollueurs soient soumis aux même norme type "EURO6d ou EURO6d temp). Je parle évidement des paquebots et des avions (avec réacteurs type AIRBUS, BOEING, …) Les moteurs de ces derniers ne sont pas soumis aux règles de dépollution en faisant jouer le DOWNSIZING des turbines par exemple (sans parler du bruit infernal !!!).   Les avions en questions ont, je vous l'accorde un vrai rôle économique, cependant la technologie actuel ne permet, selon moi pas de les utiliser sans nuire à la population / faune environnante. C'est un VRAI désastre écologique. et environnemental.  La solution de mon point de vue est d'interdire TOTALEMENT les moteurs diesel des véhicules roulant, d'obliger les groupe aéronautique / nautique à obéir à des normes contraignantes de dépollutions (alors oui, ca sera long, mais Paris ne s'est pas faite en 1 jour…)  Taxer les compagnies aériennes dont la flotte est trop vieille et consomme de trop. Quand on regarde la consommation de kérosène d'un avion, on est en plein délire !!  Obliger un VRAI couvre feu aérien pour TOUS LES AEROPORTS FRANCAIS 23h30-6h00 (pour ORLY) est vraiment trop peu pour garder la population environnante en bonne santé (mentale et physique)  Le changement climatique est à mon sens en lien direct avec la pollution des moteurs thermiques et déforestation générale sur la Planète. Il serait judicieux de replanter massivement des arbres qui traiterons le CO2.