Se mobiliser. TOUS. Rendre visible et concrets les apports de nos actions bénéfiques pour la planète. La pollution générée par les entreprises, la surconsommation par les ménages et la production de déchets  sont des sujets majeurs. Par ailleurs, aujourd'hui la tendance des véhicules électriques déporte le problème non plus au niveau de la pollution au gaz à effets de serre par les véhicules thermiques, mais au niveau de la production d'électricité et des batteries lithium. Une démocratisation des véhicules électriques entraînerait, à mon sens, une surexploitation de lithium et donc de la pollution liée à son extraction/transformation, des conflits géopolitiques (mines d'extractions), ainsi qu'une surcharge de consommation des centrales nucléaires que nous avons déjà du mal à maintenir en conditions opérationnelles et dont les investissements colossaux et les déchets nucléaires ne viendraient qu'à augmenter. Les recherches sur la voiture à hydrogène doivent s'intensifier pour ne pas se laisser convaincre par les industriels et la mode du "tout électrique".