Agir au niveau mondial : - en limitant la deforestation - en limitant l'utilisation des énergies fossiles, - en limitant les naissances. Politiquement incorrect, je sais, mais nous sommes trop nombreux et c'est essentiellement cela qui crée les grands dérèglements (trop de consommation, trop de production agricole, trop de voitures, trop de pollution, moins d'eau, trop de tout!)  Agir au niveau national : - énergies renouvelables à favoriser, en augmentant le prix des énergies fossiles (j'en connais qui vont hurler!!) - transports en commun favorisés, et adaptés , roulant au solaire, à l’électrique - urbanisation contrôlée et adaptée au monde extérieur - interdiction de construire (des bureaux par exemple) si des surfaces non occupées existent à proximité (bureaux non occupés depuis 5 ans par exemple). J'ai autour de moi des exemples de zones industrielles (LABEGE 31570) où des tas de bureaux sont inoccupés depuis des années, laissés à l'abandon (mais squattés par des populations peu scrupuleuses de l'environnement) te malgré tout, de nouvelles constructions surgissent, dans les champs à proximité, surchargeant le paysage d'immeubles disgracieux?. Pourquoi pas UNE construction pour UN espace vert préservé?  Agir au niveau local: - recyclage systématique. Dans Toulouse, le tri sélectif n'est pas installé. Quelle aberration !! - fin des emballages inutiles - compostage si c'est possible - développer les transports non polluants (vélo, bus électriques...)