Il s'agit de définir l’objectif commun d'intégration des enjeux environnementaux à l’organisation sociale, économique et politique. Il s’agit à terme de mettre en place un nouveau modèle de développement basé sur une transformation radicale du rapport activité humaine/environnement, modèle dont le développement doit être une priorité transversale pour toutes actions, quel qu’elles soient. C'est désormais ce qui doit déterminer les décisions et non pas les intérêts privés de certains privilégiés. La transition doit évidemment tenir compte des modèles existants en envisageant de manière systématique un accompagnement de la transformation. La priorité est bien cette forme de pensée qui doit être obsessionnelle chez chacun des membres du gouvernement en apprenant à faire la part des choses venant des lobbyistes et des sociétés influentes et de leur chantage économique. L'image de la France peut être redorée si elle devient exemplaire et précurseur dans ce domaine. C'est donc un grand défi. Il suffit tout simplement d'avoir des c...