-Interdire tout les produits chimiques (produits ménagers, engrais...) et ainsi apprendre aux citoyens à se servir des produits naturels. -Stopper la production de voiture diesel (hors fourgon et pl). -Interdire aux entreprises d'éclairer leurs enseignes la nuit (on peux déjà commencer dans les zones industrielles). -Fermer la centrale du Bugey. -Interdire l'excès d'emballage sur de nombreux produit et viser un objectif emballage zéro dans quelques années. Nous devons changer notre mode de vie. -Interdire la vente des gobelets, couverts en plastiques DE SUITE... -Interdire aux entreprises (supermarchés..) de jeter la nourriture et ainsi rendre obligatoire le don aux associations. -Créer dans tout les supermarchés un rayon fruits et légumes moches avec des tarifs attractifs.