"Toutes une série de mesures réformistes, plus démocratiques dans l'ordre économique et donc respectant mieux les libertés fondamentales (droit de la vie et droit du travail inclus)restent possibles. Ainsi, pour combattre les excès de l'automobile qui tue l'environnement européen, il faut absolument une essence plus chère, des taxes relevées selon la puissance des voitures, l'essence sans plomb, des filtres antipollution, des subventions à tous les modes de transport en commun. La sauvegarde de nos forêts, si gravement menacées, exige que toutes ces mesures soient prises  et qu'elles le soient de toute urgence. Car bientôt, très bientôt, il sera trop tard : nous sommes en guerre pour la survie et non pas seulement en guerre économique."  Paragraphe extrait du livre René Dumont : Pour l'Afrique j'accuse, Terre Humaine Plon 1986  René Dumont : Agronome, Tiers-mondiste, il fût titulaire de la chaire d'agronomie comparée à l'Institut National Agronomique de Paris, candidat à l'élection présidentielle de 1974.