Pour le dérèglement climatique : instaurer la taxe carbone même si cela n'est pas populaire mais en assurant un accompagnement financier pour les populations dont les revenus sont faibles, quid du revenu unique ? taxer le kérosène car le transport aérien est le plus polluant de tous les modes et c'est impensable de payer un vol Paris Barcelone 25€ favoriser l'économie local et circulaire inciter au tri de nos déchets ménagers, alors qu'à ce jour dans une agglomération comme Lyon, on ne dispose toujours que de 2 poubelles grise et jaunes et des containers à verre. Regardons un peu chez nos pays voisins.