Retrouver un mode de vie sain, proche de la nature et à échelle humaine. Entre autres, désengorger les grandes villes, pour repeupler les petits villages sans pour autant en faire de nouvelles mégapoles et recréer dans ceux-ci une réelle économie locale. Cela engendrera la création de postes, notamment dans le commerce et l'artisanat, de produire des produits sains, dans des exploitations à échelle humaine et à des prix corrects, tant pour le producteur que pour le consommateur (en limitant les intermédiaires).Cela permettra également de limiter l'utilisation de la voiture en milieu rural, que ce soit pour aller travailler ou faire ses courses.