Depuis 1973, les populations masculines des pays industrialisés ont perdu 60 % de leurs spermatozoïdes. Ce qui va nous emmener, d'ici peu, à devoir utiliser la PMA pour nous reproduire. Si on se souvient du scandale autour de l'adoption des couples gay - l'information majeure est que le mode de production industrielle actuelle nous stérilise. Quant on sait que l'humanité a 500 000 ans ; alors qu'on nous promet au "Meilleur des Mondes", ajoutées la montée de l'extrême-droite et la surveillance électronique, quel avenir pour nos enfants !   Cette situation témoigne sinon de la faillite, de la corruption de notre système politique. Et c'est d'ailleurs la raison pour laquelle, les peuples ne sachant plus à qui s'adresser, se retournent vers le nationalisme par réflexe de défense, de repli.      Nous unir économiquement contre les lobbies de l'agro-alimentaire et des laboratoires qui nous empoisonnent. Sachant que ce sont les mêmes qui vont par la suite dépolluer et nous permettre de nous reproduire avec des machines. On sait où est le problème.