favoriser les transports ferroviaires en régulant le prix : un kilomètre parcouru= un prix unique dans toute la France quelque soit la date de réservation et quelque soit le lien familial avec des agents de la SNCF. Actuellement certain paie 70 euros et d'autres 15 pour le même trajet. Quand le train est plein on en prend un autre. Premier à réservé premier servi. Conserver les abonnements pour les usagers réguliers. favoriser les transports de marchandises par rails et péniches voies navigables à entretenir elles existent depuis longtemps.