Problème à traiter d'un point de vu global et mondial.Les dérèglements climatiques, la diminution de la biodiversité, des espèces animales et végétales, les déplacements migratoires des populations, la pollution... sont liés et proviennent de différentes sources et maux, principalement liés à l'activité humaine, avec une vision du profit à court ou moyen terme de la part des acteurs économiques et des populations. Pas assez d'éducation en matière d'environnement (et ses conséquences positives et négatives) auprès du grand public (notamment des jeunes), des entreprises (information et compte-rendu obligatoire des PME et Grosses entreprises à une instance internationale en 1er échelon et national en second avec sanctions financières importantes et "réparation des dégâts causés")... Une modification en profondeur du système global de production et de consommation. Les financiers "tirent les ficelles" auprès des politiques pour pouvoir produire plus et faire des profits parfois faramineux (multinationales). Des profits sont normaux mais à outrance cela semble peu acceptable aujourd'hui si ils sont liés à des dégradations environnementales. Il faudrait les taxer sur un % de leur profit pour qu'il soit réinjecté dans un cercle plus vertueux et avec une vision à long terme sur la façon d'extraire de matières premières, de les transformer et les recycler. Un "étiquetage clair" de critères remplis par multinationale et ses filiales par pays sur l'origine, l'impact environnemental, le respect des conditions de travail, les rémunérations... Une notation pourrait être donnée par organisme indépendant et agréé, avec rapport annuel actualisé, consultable par le grand public.Laisser davantage la place aux associations, organisation caritatives et structures externes dans les CA pour donner un avis consultatif; avis édité (comme dans un rapport de conseil municipal) et consultable par public.L'état doit aussi intervenir pour mettre en avant sur leur territoire les entreprises produisant des produits moins énergivores, plus respectueux d'une charte internationale et nationale (par secteur d'activité). Terminé le tout jetable, l'obsolescence programmée, les matériaux à l'impact polluant que l'on va chercher à l'autre bout du monde...L'économie circulaire pour certains produits et services définis.Se donner les moyens d'investir dans des énergies plus propres (géothermie, solaire...). Ceci avant d'envisager de taxer les ménage (sur diesel...). Ex, si l'on veut aujourd'hui acheter un véhicule "propre", il n'y a pas beaucoup d'alternatives maintenant.Inutile de développer des cultures pour les transformer en "essence", l'impact environnemental est trop important (déforestation pour cultures, transport et perte énergies, multiplication des risques de pollution...). Favoriser les projets individuels au bénéfice de la collectivité. Savoir proposer les financements sur les projets verts, les métiers liés à l'environnement et la recherche verte. Il faut trancher de manière intelligente et durable sur la manière la moins néfaste de prélever dans la nature, de fabriquer en polluant... Rien ne pourra être à impact Zéro mais on peut s'en rapprocher avec de la volonté, de la fermeté et de l'éducation.