Changer nos mode de déplacement et sortir du tout voiture, en favorisant les modes de déplacement doux comme le vélo. Certains de nos voisins européens y sont parvenus. Les moyens d'y parvenir sont connus et peu couteux en comparaison des infrastructures routières et de transports en commun. A savoir développer les itinéraires sécurisés pour les déplacement à vélo ( et faire respecter ces itinéraires par les autres utilisateurs), développer les parking à vélo afin de sécuriser les vélos et favoriser l'intermodalité (parking à vélo aux abords des gares, place dédiées dans les trains)