Ne pas abandonner la production d'énergie nucléaire qui ne pollue pas l'environnement  et permet un prix de l'électricité attractif et continuer de travailler à améliorer la sureté des centrales. Poursuivre le développement des énergies durables. Orienter la recherche publique ou privée par de l'incitation et pas par des punitions. Le dogme anti-diesel en est l'illustration, inciter les fabricants de moteur et de voiture à développer des filtres à particules fines efficaces plutôt que décider que le Diesel est mauvais. Ne prenons pas de position dogmatique basée sur une analyse statique de l’état des technologies alors que le 21 ème siècle va nous apporter des progrès formidables sur le plan scientifique.