3. LA PLANIFICATION ÉCOLOGIQUENous le savons désormais, la catastrophe écologique remet en cause potentiellement les conditions mêmes de la viehumaine  sur  Terre.  Or  le  réchauffement  climatique,  la  destruction  de  la  biodiversité,  l’épuisement  rapide  desressources naturelles ne sont pas des catastrophes d’origine naturelle, mais le résultat des logiques capitalistes duprofit maximal à court terme. Face à la tyrannie du productivisme, nous proposons la planification écologique commemoyen  de  redéfinir  nos  modes  de  production,  de  consommation  et  d’échange  en  fonction  de  l’intérêt  général  del’humanité et de l’impact de l’activité économique sur l’écosystème. Elle permettra de préciser les orientations et lesinvestissements  publics  nécessaires  pour  enclencher  une  transition  écologique  et  promouvoir  un  développementhumain durable créateur d’emplois et facteur d’égalité sociale. Elle s’appuiera sur un plan écologique débattu et voté auParlement, assorti d’une loi de programmation financière.Agir tout de suiteAgir tout de suiteMoratoire sur toutes les politiques de déréglementation de l’énergie, abrogation de la loi NOMEMise en place d’un plan de transition écologique réintroduisant la maîtrise publique de l’énergie etpromouvant des investissements publics conditionnés à des critères écologiques, sociaux et démocratiquesMise  en  place  d’un  plan  de  financement  pour  la  sobriété  et  l’efficacité  énergétiques  et  pour  la  diversification  dessources d’énergieAgir pour un changement durableAgir pour un changement durableMaîtrise publique de la gestion de l’eau et de l’assainissementDES CHOIX ÉNERGÉTIQUES SOUS CONTRÔLE CITOYENDES CHOIX ÉNERGÉTIQUES SOUS CONTRÔLE CITOYENNous réaffirmons l’exigence de la maîtrise publique, sociale et démocratique du secteur de l’énergie, seule garante de latransparence, de l’indépendance, de l’expertise et de la qualité des installations et des exploitations. Nous créerons unpôle 100 % public de l’énergie comprenant EDF, GDF, Areva et Total renationalisé. Ses salariés seront toutes et toussous le même statut. Ils et elles seront associés étroitement aux choix de gestion de l’entreprise publique, et leur libertéd’expression sera garantie. Les citoyens seront également associés à la direction de ce pôle. Nous agirons parallèlementpour la création d’un tel pôle public au plan européen.La loi NOME (Nouvelle organisation du marché de l’électricité)La loi NOME (Nouvelle organisation du marché de l’électricité)Adoptée le 7 décembre 2010, elle crée par son article 1 le système de l’Accès régulé à l’électricité nucléairehistorique (Arenh), à travers lequel EDF est contrainte de revendre à ses concurrents privés une partie de laproduction  d’électricité  des  centrales  nucléaires.  Ainsi,  la  «  rente  nucléaire  »  des  centrales,  construites  parl’investissement public et donc par les citoyens, bénéficie au privé au nom de la concurrence « libre et nonfaussée ». Ce système ne peut qu’entraîner un manque d’investissements et à terme une situation de sous-capacité  de  production,  ainsi  que,  mécaniquement,  la  hausse  du  tarif  de  l’électricité  sur  le  réseau  EDF,  lesopérateurs  augmentant  leur  marge  sur  le  dos  des  usagers.  Voilà  le  vrai  visage  du  dogme  libéral  où  laconcurrence est censée profiter au consommateur !Nous proposerons un débat public national immédiat sur la politique énergétique en France. Ce grand débat devrapermettre la remise à plat des choix énergétiques et du nucléaire et préparer le remplacement des énergies fossiles. Ilse déroulera sous contrôle citoyen de l’information jusqu’à la prise de décision et se terminera par un référendum. Dansle domaine du nucléaire civil, l’ensemble des possibilités – dont la sortie du nucléaire ou le maintien d’un nucléairesécurisé et public – sera alors tranché. Aucun choix définitif en matière de politique énergétique ne sera effectué avantla conclusion de ce grand débat public. Sans attendre, la réinternalisation de toutes les opérations de maintenance et desûreté nucléaire sera engagée.Nous mettrons en place une tarification sociale et progressive qui assure l’accès à l’énergie de toutes et de tous. Nousmettrons fin aux coupures d’électricité qui se multiplient aux dépens des plus pauvres.Nous programmerons les investissements publics, les emplois et les formations nécessaires à la sobriété, à l’efficacitéénergétique  et  à  la  diversification  des  sources  d’énergie,  notamment  en  faveur  des  énergies  renouvelables.  Nousmettrons en place les procédures nécessaires aux diagnostics de sécurité, de préservation de la planète et de notreenvironnement. La nécessaire réduction des consommations ne peut conduire à réduire le niveau de vie des classespopulaires. C’est la sobriété énergétique que nous visons : moins de consommation pour des usages identiques. Ce sontles gaspillages ostentatoires des très riches qu’il faut combattre.Nous  abrogerons  les  lois  de  libéralisation  de  l’énergie.  Nous  lancerons  un  réseau  de  géothermie  profonde.  Nousengagerons un effort massif en faveur de la recherche, des filières technologiques et industrielles, des investissements,de  la  formation  pour  le  développement  des  énergies  renouvelables  et  leur  utilisation  publique  ainsi  que  pour  letraitement des déchets issus de la filière nucléaire. Nous  mettrons  en  place  un  plan  national  de  remise  aux  normes  énergétiques  des  logements  et  de  l’ensemble  desbâtiments  publics.  Nous  créerons  pour  les  particuliers  une  allocation  sur  condition  de  ressources  pour  financer  larénovation thermique des logements.RELOCALISER L’ÉCONOMIE, COOPÉRER, LUTTER CONTRE LES GES. UNE NOUVELLERELOCALISER L’ÉCONOMIE, COOPÉRER, LUTTER CONTRE LES GES. UNE NOUVELLEPOLITIQUE DE TRANSPORTPOLITIQUE DE TRANSPORTLa France agira pour l’institution de protections et de normes sociales et environnementales communes aux Européens,face à la pression des capitaux et des productions à bas coût sur les marchés mondialisés avec, par exemple :des prélèvements nationaux concertés sur les réimportations en Europe de productions délocalisées,une taxe « kilométrique » de manière à réduire les transports de marchandises évitables.Les prélèvements et les taxes seront alloués à un Fonds pour le codéveloppement permettant de financer des politiquesde développement social et environnemental.Toutes les politiques publiques concourront à lutter contre l’émission de gaz à effet de serre (GES).Nous mettrons en place un Pôle national des transports publics favorisant le développement des transports collectifs etleur accès par toutes et tous.Nous  abrogerons  les  lois  de  libéralisation  du  rail.  Nous  engagerons  le  processus  de  désendettement  du  systèmeferroviaire  et  mettrons  fin  aux  mesures  de  défiscalisation  et  exonération  favorisant  le  transport  aérien  par  lesentreprises low-cost.Nous favoriserons le développement des transports publics de proximité et leur gratuité.Nous développerons le transport ferroviaire et fluvial et le transport maritime côtier. Nous favoriserons le ferroutage,en régénérant, modernisant et adaptant les réseaux existants, en baissant les tarifs ferroviaires voyageurs et en fixantun  prix  unique  au  kilomètre.  Nous  inscrirons  dans  la  loi  le  wagon  isolé  (messagerie  ferroviaire)  comme  un  serviced’intérêt  général,  éligible  pour  des  subventions  publiques.  Nous  lancerons  un  grand  plan  ferroutage  avec  commeobjectif que tous les camions traversant notre pays entre la frontière belge et la frontière espagnole passent sur destrains.L’État et les banques garantiront le financement de ces mesures.Le « versement transport », payé par les entreprises, sera doublé, généralisé et modulé.CONTRE LA MARCHANDISATION DES BIENS COMMUNS, PRÉSERVER ET PARTAGERCONTRE LA MARCHANDISATION DES BIENS COMMUNS, PRÉSERVER ET PARTAGERLES RESSOURCES NATURELLESLES RESSOURCES NATURELLESNous défendrons résolument le droit inaliénable à l’eau comme bien commun de l’humanité en engageant un processusd’appropriation sociale de la gestion de l’eau et de l’assainissement.Nous accompagnerons la gestion publique de l’eau par les collectivités territoriales compétentes afin de leur permettred’en assurer la maîtrise publique et donc le contrôle par les citoyens, les élus et les usagers : un débat public aura lieusur  l’utilisation  de  ce  bien  commun.  Les  collectivités  pourront  décider  par  exemple  la  gratuité  des  mètres  cubesnécessaires à la vie, la facturation progressive des mésusages ou encore des tarifs différenciés entre les ménages et lesindustriels.Nous visons à constituer un grand service public de l’eau. Il pourra mutualiser les moyens et les investissements. Ilreposera sur une organisation décentralisée et contrôlée localement par les collectivités, les usagers et les salariés.L’État interviendra contre la marchandisation de l’eau en mettant en place un mécanisme de péréquation nationalepour permettre des tarifs d’accès égaux au m3, avec l’objectif que les dépenses d’eau par famille n’excèdent pas 3 % deleurs ressources conformément aux recommandations de l’OCDE.Nous  voulons  sortir  du  modèle  économique  qui  fait  supporter  aux  usagers,  sur  leur  facture,  l’essentiel  des  défisenvironnementaux et des futurs investissements nécessaires à la distribution et au traitement de l’eau, grâce à denouvelles modalités de financement. Pour cela, nous créerons une filière publique des métiers et de la recherche surl’eau et l’assainissement.Nous allongerons les garanties légales pour favoriser un usage à long terme des produits et développerons les consignespour que l’usager ne paie plus le prix des emballages. Nous renforcerons la législation contre l’utilisation de moléculeschimiques qui nuisent à la santé. Nous lutterons contre l’aliénation consumériste en limitant la publicité dans l’espacepublic et sur toutes les chaînes de télévision. Nous interdirons les OGM en plein champ et la vente libre des pesticides etherbicides chimiques nocifs pour la santé (le « Roundup », notamment).