Concernant la pollution de l'air, Réduire l'espace dédié aux véhicules comme le fait Paris ou d'autres ville. Augmenter les espaces verts et les zones piétons. Interdire tout produits chimiques actuellement utilisés dans les parcs. Augmenter la présence d'arbre et "végétaliser" toit et façade de bâtiments. Dans les lieux ruraux, interdire progressivement les pesticides, herbicides et autres produits utilisés dans l'agriculture et convertir ces dernières en agriculture biologique via un grand plan d'investissement. Faire voter une loi imposant les circuits courts et faire taxer les produits travaillés dans divers endroits (exemple: élevage en Bretagne, Abattage en Allemagne, Transformation en Roumanie). Augmenter le système d'auto partage et les bornes de recharges électriques. Fermer les usines à Charbons/Pétrole et investir massivement dans les énergies renouvelables: Eolienne sur la façade Atlantique, Panneaux solaire, Eolienne, Géothermie (Etablie dans ma ville , Arcueil, et parfaitement fonctionnelle), Centre de recyclage comme celle présente en Ethiopie. Privilégier le transport fluvial, ferroviaire et aérien type dirigeable pour le transport de marchandise en milieu urbain.   Concernant les dérèglements climatiques, une partie de la réponse est cité précédemment via les énergies. Egalement, engager des études afin de protéger les zones les plus vulnérables comme les COM: Etude de nouvelles technologies / pratiques afin de rendre les habitations plus sure (matériau, architecture sphérique réduisant la prise au vent) etc.... Concernant la sécheresse, établir des réservoirs, retenant le surplus d'eau des saisons automnales et hivernales et transférer cette eau vers les endroits déficitaires (exemples les réservoirs de Paris, souvent remplies, peuvent être utilisés à approvisionner les régions du Sud, souvent déficitaires )   Concernant l'érosion du littoral, établir des brises - lames au large (bétons ou navires coulés) et réduire la force des vagues se heurtant au rivage.   Concernant la biodiversité, établir des contrôle strict des zones de chasses et interdire des projets industriel ou autre détruisants ces zones. Par exemple, Interdire le projet de la montagne d'or en Guyane.