Décarboner la société de toute urgence, en respectant l'ordre des priorités : d'abord les gros contributeurs, ensuite les petits.   La seule arme vraiment efficace me semble être la taxe carbone, finançant des programmes ambitieux (isolation des bâtiments, pompes à chaleur, voitures électriques, centrales nucléaires).   Pour convaincre il faut éduquer, aux chiffres et à leur mise en perspective. Chacun devrait avoir une connaissance basique :  - de l'écrasante prépondérance du carbone dans le changement climatique - du mix énergétique de la France et du reste du monde - des contributeurs principaux aux émissions de GES - des 3 actions qu'il peut prendre dans sa vie pour diviser par 2 ses émissions