Les mouvements sociaux actuels sont à lire avec l’éclairage des données économiques sur la répartition des richesses.  Dans le rapport de l’association ATTAC  de fin janvier nous lisons les données suivantes :  Entre 2010 et 2018 au sein des entreprises du Cac 40, les dividendes versés aux actionnaires ont augmenté de 44%, les effectifs ont baissé de 20%, les bénéfices ont augmenté de 10%, les impôts ont baissé de 6%. La société MICHELIN qui a réduit ses effectifs de 22% a vu dans le même temps ses bénéfices augmenter de 22%.  Dans le rapport de l’ONG  OXFAM paru le 21 janvier dernier  nous apprenons que la France est le pays au monde où les entreprises  cotées en bourse reversent  la plus grande part de leurs bénéfices aux actionnaires. Sur 100€ de bénéfices, 67 vont aux actionnaires et 5 aux salariés. Les plus élevés dans l’ordre : le sidérurgiste Arcelor Mittal, l’énergéticien Engie, le leader mondial de l’eau Véolia.  Nous savons de surcroît que sur les entreprises du CAC 40,  22 d’entre elles  dégagent chaque année plus de CO2 dans l’atmosphère alors que certaines avaient sponsorisé l’organisation de la COP 21.  Sans mesures ambitieuses sur la répartition des richesses et sur le climat, notre pays, l’Europe, l’humanité  se dirigent vers de graves problèmes. Avec des revenus trop modestes, des emplois précaires, beaucoup de personnes ne peuvent  payer plus cher l’énergie, faire isoler leur maison ou changer un véhicule trop polluant.  Lors de la COP 23 à BONN, en novembre 2017, 15000 scientifiques de 184 pays ont lancé un cri d’alarme : « Face aux risques de déstabilisation de la planète liés au réchauffement climatique, il sera bientôt trop tard. » Nous pensons que seules des mesures fortes prises au niveau de l’Europe  pourraient limiter les problèmes qui s’annoncent. Sur les 41 milliards de tonnes de CO2 émises en 2017, résultat des activités humaines sur la planète, l’Union Européenne est responsable de 3,5 milliards. Cette même année 2017, selon Eurostat, les émissions de CO2 pour l’Europe ont augmenté de 1,8% et,  pour la France, l’augmentation a été de 3%.  Nous avons pris connaissance des propositions de Jean JOUZEL, rapporteur du GIEC, et de Pierre LARROUTUROU, économiste. Ils partent de données de la Cour des Comptes européenne qui indique qu’il faudrait investir 100 milliards chaque année  au niveau de l’Europe, soit 2% de son PIB pour réaliser la transition énergétique. Pour collecter 100 milliards par an, ils proposent que soit instituée pour les entreprises de la zone Euro une « contribution pour le climat » équivalente à 5% de leurs bénéfices. Ils notent  que les impôts en 1985 étaient à un taux moyen de 45% et qu’actuellement le taux moyen est de 20%. Aux USA le taux actuel est de 24%.  Les résultats en 2016 des entreprises  de la zone Euro étaient de 1910 milliards. Une contribution de 5% approcherait les 100 milliards nécessaires. Les Etats européens auraient les moyens de développer  les programmes d’économies d’énergie pour l’habitat, les transports. Ils pourraient développer la recherche pour sortir des énergies fossiles, soutenir des programmes de développement en direction de l’Afrique pour limiter les flux migratoires.  Nous attendons de nos élus  qu’ils prennent en compte en priorité les enjeux de justice sociale et les enjeux climatiques. Nous souhaitons que les objectifs de la COP 21 soient tenus.