Arrêt des émissions de gaz à effet de serre. La réponse ne peut suffire au niveau de la France : elle devrait être européenne et bien sûr mondiale (USA et Chine gros pollueurs). Interdiction des bateaux-usines et de la surpêche. Taxation des cargos. Pollueurs = payeurs. Encourager la plantation d'arbres et végétaux consommateurs de CO2, individuellement et collectivement (commune, département, région, État). Envisager des "maisons vertes" et des "immeubles verts". Une maison = un arbre minimum. Réduire toutes les consommations (énergies, viandes, alimentations polluantes) et primer le renouvelable. Sortir des matières premières polluantes en CO2 (dont fabrication du ciment). Éteindre les lumières urbaines la nuit (économie d'énergie, suppression de la pollution lumineuse, mauvaise pour les humains, les animaux et les plantes), y compris dans les immeubles commerciaux et administratifs. Réduire ou supprimer les transports polluants au profit de transports en commun (personnes, marchandises) plus propres.