Je sais qu’il doit être délicat de trouver les financements, pourtant l’argent existe. Le dérèglement climatique est causé par NOTRE activité, comment cela se fait il donc que les réseaux de transports en public ne soient pas mieux développés? Cela nous éviterait de prendre notre voiture, et pour nous les plouques de la campagne on se sentirait moins isolés. Pourquoi un tel gaspillage de l’eau? j’entends ici qu’après toutes les saucées que l’on se prend, l’eau devrait être récupérée et stocker PARTOUT. Pourquoi faire venir de la nourriture de loin alors que se fournir grâce à des circuits courts serait sûrement moins polluant? Pourquoi ne pas développer (grâce à des mécènes) des infrastructures permettant de récupérer l’énergie solaire, l’énergie éolienne?