- encourager à un mode de vie de chaque citoyen plus sobre (ne pas surconsommer, réparer les objets, bannir l'inutile (exemple type : le parfum... :-) ), consommer local...) sobre mais heureux ! sobre ne voulant pas dire austère - donner du TEMPS au citoyen pour cela. En effet, le citoyen englué dans une routine effrénée travail/famille/transport ne prendra pas le temps de cuisiner, de fabriquer ses produits, faire un jardin,de se poser des questions. Revenir à un temps de travail raisonnable peut permettre à chacun de reprendre en main son quotidien et de le rendre plus sobre, et plus autosuffisant. - Légiférer de façon drastique. Il n'y a plus le choix. Taxes environnementales proportionnelles au revenu de l'individu, interdiction des emballages individuels, favoriser le vrac, pourquoi pas taxe sur les déchets au poids avec un seuil limite par jour et par individu, .... Être moteur sur le plan international sans avoir peur de légiférer en bouleversant les habitudes.