Créer des agents de l état formés  pour répondre aux questions que se pose les citoyens. Ces agents pourraient être dans les mairies ou dans un service de gendarmerie.  Conseil pour améliorer les gestes du quotidien dans les maisons mais aussi mettre à l amende  des agissements de personnes ou d entreprises qui vont contre l écologie comme jeter des piles ou déchet dans la nature. Conseiller les entreprises , et vérifier aussi leur process pour voir si elles polluent. L argent des amendes financeraient une part de la transition ecologique.  Ils pourraient être en relation avec l urbanisme pour signaner ou il manque des poubelles ou bennes à verre etc ,  il pourrait signaler aux autorités si des édifices  génèrent trop de degats environnementale et aider des entreprises écologiques citoyennes en les conseillant , en les aidant logistiquement.