Les dérèglements climatiques-attestés par de très nombreuses manifestations et données scientifiques incontestables comme la fonte des glaciers, l'élévation de la chaleur et de la salinité des océans, ainsi que la multiplication des phénomènes climatiques extrêmes-constituent de loin le principal danger pour l'activité humaine dès l'horizon de la moitié du siècle. Tous les autres dérèglements (pollution de l'air, atteintes à la biodiversité...°paraissent largement en découler. La seule véritable réponse est la mise en oeuvre concertée d'une régulation mondiale des émissions de CO2 et de la réduction de la part des énergies carbonées, en faisant tous les efforts possibles pour tenir la trajectoire des Accords de Paris, déjà très sérieusement compromise. Devant la résistance de certains Etats (Etats-Unis) ou l'attitude ambigüe d'autres , une piste serait peut-être d'ouvrir l'Accord et ses engagements  à des entités non non gouvernementales (Collectivités de 2° rang  comme les Etats membres d'Etats fédéraux, grandes collectivités locales, ONG...)