L'idée modeste que je défend et soutenir la production Française, l'achat et la protection de vélos mécaniques au même titre et même au delà de ce qui est proposé pour les vélo à assistance électrique. Un vélo mécanique est moins couteux financièrement et énergétiquement qu'un vélo électrique et représente le moyen de transport le plus  énergétiquement efficace. Il est incompréhensible que l’achat de vélo mécanique ne soit pas soutenu alors que des subventions existe pour les vélos électrique (plus polluants). Le vol de vélo est peut être un frein à leur utilisation les gouvernement devrait donc penser à des moyens de les sécuriser (puces GPS par exemple) ou en encourageant la création de parcs sécurisés dans les villes. De plus, la plupart des vélos disponibles sur le marché proviennent de l'étranger, il faudrait sans doute encourager la production locale en donnant des avantages aux fabricants de vélo et notamment à la métallurgie associée à ce domaine.