- Favoriser les produits sans emballage ou emballage biodegradable/recyclable (pas de plastique bio fragmentable ou autre fausse bonnes solutions) - Favoriser les produits avec un minimum de transport. - Favoriser les produits avec un minimum d'impact sur l'environnment, prendre en compte le cycle de vie complet du produit. - Favoriser les usages longs. Par exemple, changer de voiture tous les 5 ans, meme si elle pollue moins c'est au global (production, vie, recyclage) plus nefaste pour l'environnement que d'entretenir correctement une voiture plus ancienne. -Investir (Etat/Grandes entreprises) dans la recherche pour des solutions veritablement durable. Il est inconcevable que l'ensemble des grandes entreprises, pricipalement les secteurs AgroAlimentaire,Pharmaceutique,Para pharma, Cosmetique/Energies, ne participent pas activement a trouver des solutions. - L'etat doit etre rellement independant dans les decisions prises concernant l'environnement. Pas de lobby, conflit d'interet et autre "copinage" - Favoriser la production en france (negotiation avec l'europe). - Les importations doivent participer au financement de nos infrastructures