Tout citoyen doit faire des efforts personnels sur sa façon de vivre, obliger les constructeurs automobiles à fabriquer des voitures propres à faible coût, obliger l’ensemble des collectivités à avoir des véhicules propres, obliger les grandes enseignes de consommation à faire moins de marges pour que les citoyens est plus de finances afin d’acquérir justement un véhicule propre....... & j’en passe, malheureusement vu la société capitaliste où il faut toujours plus vite toujours plus haut toujours plus....... toutes mes propositions ne sont qu’utopie !