Faire de ce sujet l'un des sujets les plus importants à l'ONU. ( Payer les opérations d'aide directement, ne pas donner de l'argent au pays ni au dirigeants) Rendre l'ONU plus fonctionnel. Beaucoup de personnes vivent sur la bête, à nos frais.Aider les pays en voie de développement, a se développer plus rapidement. Enseigner les méthodes de régulation des naissances à ces pays. Nous faisons des efforts, il faudrait que toute la planète puisse la faire. Mettre en place des opérations de reforestation et culture, dans tous les pays en voie de développement, y compris déserts. Des solutions existent, mais ne sont pas suivis. Articles dans la presse depuis plus de 20 ans.