Pour éviter les problèmes d'ordre écologique, il me semble nécessaire de favoriser le développement des voitures consommant de l'hydrogène et de l'oxygène en créant des pompes. Il faut aussi développer l'électrique cependant l'état si attache déjà beaucoup par des aides à l'achat , néanmoins le manque de borne de recharge freine certaine personne. Dans les grandes villes comme Marseille, Lyon ou même Paris, il faudrait encourager le covoiturage par des favorisations sur les impôts pour les personnes le pratiquant. En effet dans ces villes beaucoup de personne réalise le même trajet chaque jour d'un même point de départ à un même point d'arriver. Ensuite je soutenais le gouvernement dans l'augmentation des taxes sur le diesel qui aurait aidé à accentuer la transition. Le développement des vélos pourrait être accentuer en encourageant les entreprises à se munir de douches pour leurs employés. En effet ceux- ci sont freinés par l'idée d'arriver transpirant sur leurs lieus de travail. Pour la question de la production d'électricité, je pense qu'il faut développer la fission nucléaire  en favorisant des sites comme Cadarache. Pour sensibiliser les personnes à l'écologie, des intervenants spécialisés devraient passer dans les écoles. Ceux-ci pourraient alors expliquer les causes et les risques mais aussi montré que les seules espèces menacées ne sont pas celles "mignonnes" mais qu'il y a tout un écosystème derrière elle. Il faut encourager les chasseurs à présenter le monde animal de France car ce sont eux qui en ont une des plus grandes connaissances bien que le politiquement correcte veuille les voir comme des meurtriers.  Ainsi je pense que ces actions peuvent permettre d'améliorer une partie des questions écologiques bien que d'autres problèmes resteront à gérer.