Aujourd'hui, le problème de notre société est que nous consommons trop (aliments, eau, énergie, vêtement). La production de ces consommables implique une utilisation d'énergie. Pour économiser l'énergie et donc prétendre pouvoir être autonome en énergie renouvelable,  il est nécessaire de moins consommer de manière générale. C'est ce que l'on appelle la décroissance. Pour des questions de concurrence et de richesse de pays, il est compliqué pour l'Etat d'entendre l'urgence de cette décroissance.  Je pense qu'il est nécessaire de favoriser la création d'espaces commun où les biens et les savoirs sont partagés. C'est l'individualisme qui créé le besoin de consommer. En favorisant les échanges, de toutes les natures possibles, la sobriété énergétique sera accessible. exemple de lieux d'échanges : workshop, colocations / habitations collectives, cantines communales où écoles et maisons de retraites se rencontrent, magasins de producteurs locaux, centres culturels, ressourceries, associations diverses (sport, protection de la nature, humanitaire ...)