plus de cohérence dans la réponse des pouvoirs publics, au niveau national comme au niveau européen.  En réalité  les problèmes cités plus haut sont liés. Agir un peu dans chaque domaine peut se traduire par des incohérences. Il faut donc hiérarchiser à partir d'une analyse globale et dans le long terme. Aujourd'hui les incohérences sont nombreuses. Par exemple, on est contre les énergies carbonées mais on est remet en cause le nucléaire. Cherchons activement les solutions en matière de traitement des déchets, plus de transparence pour vérifier ce qui est fait ou pas en terme de sécurité. Il sera alors peut-être logique d'envisager le tout électrique, notamment pour les voitures. Mais aujourd'hui on est loin du compte. Egalement on incite au chauffage par le bois. Mais cela crée des particules. Dès lors qu'il y a incohérence, il est normal que les citoyens ne voient dans les incitations fiscales notamment que des opportunités mais pas un changement de paradigme.