Le problème est si vaste que ce n'est pas en quelques lignes que l'on peut répondre... Aujourd'hui le modèle économique est "croissance a tout prix". Il faut donc que je consomme un maximum pour que ce système fonctionne. Mais en consommant je pollue. Alors je vais choisir de beaucoup moins consommer... mais je vais engendrer du chômage. Que faire? Le modèle économique dans lequel nous fonctionnons est à bout de souffle. Il ne fonctionne plus et entraine toutes sortes de problèmes. Il faut donc trouver un nouveau modèle, du genre "économie circulaire" et faire en sorte que ce modèle soit accepté au niveau national, européen et même mondial... Objectif très utopiste!