Pour accélérer cette transition, il faut beaucoup d'argent, même si les gestes individuels et la prise de conscience active sont importants et doivent être encouragés (éduqués). A ce jour, aucun gouvernement ne va assez vite et l’accord de Paris n’est pas tenu. Le pacte climat européen sur le plan financier de Jean Jouzel et Pierre Larrouturou me parait crédible. Le plan Marshall après guerre, la création de la BERD après la chute du mur de Berlin, les 2600 milliards trouvés pour sauver les banques en 2018 laissent penser que créer une Banque Européenne de l’Environnement doté de 3000 milliards est réaliste pour l’Europe et au niveau des exigences du défi. Par ce biais et par elle-même, la France doit pouvoir abonder les 70 milliards minimum par an nécessaire.