Réfléchir clairement à l'activité humaine nécessaire, et au superflu. Exemple : est-il nécessaire d'utiliser son véhicule personnel, en brûlant des hydrocarbures, pour se rendre sur un poste de travail afin d'effectuer un boulot de bureau ? Boulot qu'on pourrait effectuer aussi efficacement en restant chez soi ? Autre exemple : a-t-on besoin de ces smartphones toujours plus perfectionnés, intrusifs, coûteux en argent et en ressources naturelles pour vivre ? Même, a-t-on besoin d'être joignables partout, tout le temps ? En somme, réfléchissons à ce qu'il est nécessaire de faire et/ou de posséder, adaptons-nous, et cessons de croire qu'on ne peut rien faire : si la population cesse d'acheter des smartphones "jetables", les marques seront obligées de s'adapter pour vendre des choses plus durables, c'est une question de bon sens.