Je suggère que les exploitants agricoles soient tenus de constituer (en saisons de crues et de pluies) des réserves d'eau suffisantes pour alimenter leurs exploitations. Un volume d'eau à l'hectare serait exigé (sous forme de réservoirs, d'étangs ou de lacs), pouvant être constitué à titre individuel, collectif ou par les collectivités (communes, intercommunalités). Ceci aurait pour effet : -de prévoir et combattre la sécheresse en été. -de constituer des surfaces hydriques (étangs ou lacs) en reboisant autour de ces réservoirs, offrant une absorption, même minime, de la chaleur. -éventuellement d'aménager des lacs pour des activités économiques -tourisme et loisir-.