Changer de modèle global en commençant par réduire les inégalités, taxer beaucoup plus fortement la richesse, mettre les enjeux environnementaux au cœur de toute décision politique (pas un centime d'argent public pour des entreprises qui ne jouent pas le jeu), contraindre les pratiques néfastes de tous (politiques, agriculteurs, industriels, particuliers). En finir avec la représentativité et le rôle des lobbies : démocratie directe partout. Produire 100% d'énergies renouvelables, sortir du nucléaire. Interdire tous les produits phytosanitaires de synthèse. Accession à la propriété possible et aidée pour tous les locataires de nationalité française, et contraintes financières fortes pour les propriétaires bailleurs privés. Aides à la rénovation massive, taxer plus fortement les hébergements touristiques. Développer les circuits courts. Nous préparer aux catastrophes à venir. Tout cela coûtera très cher, mais nous sommes la 7ème puissance économique mondiale. Nous devons faire cet effort. Imposer plus lourdement les pollutions. Inciter tout le monde à polluer moins et à consommer moins (aides financières massives, new deal écologique pour la transition). Geler toute urbanisation au niveau national. Pratiquer une fiscalité inversée pour les ménages (plus on a d'enfants, moins on a d'aides financières). Créer des cellules de résilience locales, renouer les liens locaux. préparer les crises et les conflits à venir.