Sensibiliser les plus gros "pollueurs" : industriels, agriculteurs, transporteurs (terrestres, maritimes, aériens ) de marchandises et de personnes, propriétaires de parcs immobiliers qui ont la surface financière suffisante pour supporter les modifications technologiques nécessaires des équipements. "S'acharner" sur la taxation des seuls "particuliers" ne résoudra au maximum que quelque 20% du problème. De plus, si le gazole engendre les particules fines (ce qui gène surtout les citadins) les autres carburants dégagent le Co2, gaz à effet de serre qui contribue au réchauffement de la planète et la conséquence de la modification du climat pour tous.