Prendre les décisions politiques engageant la France, UE et les instances internationales (ONU, OMC, G5, G20, etc.) par le prisme de contraintes écologiques qui permettent de considérer / contrôler / combattre les pollutions (pas que de l'air), les dérèglements climatiques, les atteintes à la biodiversité. Ces considérations qui engagent la communauté mondiale doivent primer sur les considérations notamment, économiques, qui ont un terme toujours plus court. Ces actions et décisions ne doivent pas concerner uniquement les citoyens, mais aussi le monde de l'entreprise, des transports et se traduire par un renégociation des traités permettant aux transports aérien et maritime de ne pas être soumis aux même règles (i.e. taxe carbone, norme de pollution)