Ne pas reporter sans cesse l'interdiction des pesticides, cette decision courageuse mais vitale pour l'Humain, nos enfants et les générations  A venir doit être prise de toute urgence ! Chaque année compte désormais et il serait inconscient et criminel de ne pas l'assumer.  La dimension de profit à court terme de tous les acteurs n'a plus sa place dans le champ des possibles. L'industrie doit retrouver un sens nouveau et se mettre au service de l'humain et de l'environnement et non l'inverse. je suis convaincue que le cercle peut être vertueux à terme pour l'économie, l'emploi et le bien être social... mais il y a urgence !