Comprendre que l'écologie est complexe et qu'il faut mettre en place une politique globale. Promouvoir les initiatives locales est une bonne chose, mais l'Etat, les collectivités doivent montrer l'exemple et eux même engager des rénovations dans leurs établissements, instaurer avec efficacité le tri sélectif, l'auto-partage et prévoir un vrai conseil d'experts techniques. Cela n'est pas l'apanage des entreprises privées, et sur le long terme, les dépenses des administrations seraient moindres et la France montrerait l'exemple.