Les citoyens sont conscients des problèmes et prêts pour la plupart à faire des efforts; encore faut-il que cela ne parte pas dans tous les sens. 1) Il faudrait que chaque foyer puisse faire une analyse claire de ses "besoins" et vérifier sa consommation environnementale. Par exemple, une famille de 4 personnes, dans maison de 140m2, avec un équipement standard devrait dépenser une somme X en électricité et Y en chauffage; si la dépense est supérieure, c'est qu'il y a un problème ( gaspillage, isolation, appareils laissés allumés...) . Cela existe déjà en partie chez EDF, mais pas assez personnalisé. Idem pour l'eau, le gaz, l'essence, le coût réel d'une voiture 2) le tri des déchets n'est pas uniforme sur tout le territoire. Pas ou peu de contrôle sur ce tri. On ne sait rien sur le recyclage et son efficacité dans notre ville ou notre région; faire un indicateur à transmettre aux citoyens 2 fois par an par exemple 3) gestion de l'eau et son traitement: on connait peu 4) formation pratique dans les écoles sur la gestion des ressources, sur le tri avec exercices pratiques