Remmetre la science au centre des décisions, et non plus les intérêts financiers de vos amis  : car ce que j'écris dans ce formulaire fait consensus dans le monde scientifique!!  En arrêtant le labour profond, en arrêtant pesticide et herbicide, on permet au sol de redevenir vivant. En arrêtant de combattre la nature, en comprenant le fonctionnement des écosystèmes (que l'on étudie pas!!!!), on observera le retour de la faune épigée, endogée, et annécique. Les conséquences seront : - retour de la biodiversité dans les champs - augmentations des rendements - Augmentation de la qualité gustative des produits - augmentation de la qualité nutritive des produits (la concentration en vitamine C des pommes ont été divisé par 100 depuis 1950) -Diminution de la fréquence des inondations : Amelioration de la perméabilité des sols (1mm/heure sur sol mort, 100mm/heure en sol vivant) - Arrêt de la pollution au nitrates des nappes phréatiques (dans un sol vivant les nitrates ne s'écoule pas jusque dans les nappes)...  Cette liste est non exhaustive, mais c'est la démarche à avoir pour tous les sujets, car les sujets sont liés