Une solution large visant à cibler chaque individu, particuliers comme professionnels. La mise en place d'une autorité de contrôle et de régulation de l'empreinte carbone. Comme la CNIL ou l'ARCEP pour le numérique. Une autorité neutre, indépendante de l'état, faisant autorité pour contrôler et sanctionner les mauvaises actions de professionnels ou de particuliers. La mise en place d'une telle autorité permettrait de créer de l'emploi, des nouveaux diplômes afin de spécialiser ce nouveau métier qui vise à contrôler non seulement la pollution de chaque individu mais de ses conséquences sur l'environnement. Je pense qu'il faut aussi une part de reconnaissance fiscale afin de récompenser les particuliers et professionnels qui sont déjà très engagés dans l'environnement et qui ne sont pas assez visibles. J'imagine une sorte de redevance empreinte carbone. Comme la redevance audiovisuelle et qui serait à juste titre largement plus acceptée parle publique... Cette redevance aurait une valeur fixe qui fluctuerait chaque année en fonction des résultats et des objectifs prévus par la nouvelle autorité. Les pollueurs n'auraient alors aucune aide sur cette redevance, à contrario les personnes engagées pourraient recevoir un bonus pouvant les exonérer de cette redevance et même un crédit d’impôt à la clé.. Pour généraliser et structurer cette nouvelle taxe il faut dans un premier temps faire évoluer et généraliser le triage des déchets à tout le territoire. Un même code, un même fonctionnement pour toutes les communes. Des poubelles adaptées et contrôlées. Aujourd'hui la technologie permet d'embarquer de la connectivité dans n'importe quel objet. Faire un appel d'offre pour équiper des nouvelles poubelles avec une puce et un verrouillage électronique. Afin que les éboueurs et contrôleurs puissent aléatoirement contrôler le bon triage des déchets. Par la suite cela influerais sur la redevance empreinte carbone. Je pense qu'il faut aussi améliorer la consommation de produit saints pour l'environnement et pour la santé. La création d'un label ECO COMMERCE, qui permettrait à des restaurants ou supermarchés de mettre en avant leur engagement à vendre des produits bio, des produits issus de méthodes de fabrication écologique ou encore proposant des emballages 100% recyclables. Ces ECO COMMERCES recevraient alors une meilleur visibilité et des aides fiscales comme une réduction d’impôt.. Une carte ECO CITOYEN unique et numérotée (comme la carte verte ou la carte grise) fournis à partir de 18 ans à chaque citoyens permettrait de contrôler et récompenser l’empreinte carbone du citoyen. Le citoyen allant dans un magasin ECO COMMERCE par exemple pourrait alors au passage en caisse valider son geste et cumuler des points pour diminuer la redevance empreinte carbone. A l'inverse un citoyen n'ayant pas cumulé de point devrait alors s'acquitter de la redevance au taux de 100%.  Le but est d'accompagner, généraliser, contrôler et surtout récompenser les actions pour l'environnement. Une nouvelle taxe peut faire peur, mais si elle est bien construite, si elle contribue à l'environnement (sujet qui inquiète tous le monde aujourd'hui) et qui permet de gagner du crédit d’impôt si on joue le jeu. Je suis convaincu que tous le monde s'y mettra.  J'ai une étude réfléchie et une proposition très concrète à ce sujet. Qui certes prendrais du temps mais serait extrêmement efficace à terme.