Je suis là aussi étonné par le biais du questionnaire qui prédestine des réponse. En quoi, la compétitivité des entreprise doit-elle être privilégiée à la protection de la biodiversité par exemple ? Bref, les actionnaires de Total ou de Bayer-Monsanto doivent être privilégiés et tant pis si les habitants bouffent des pesticides cancérigènes ou si nos côtes sont polluées par les résidus du pétrole.  Cette pseudo compétitivité n'est qu'à très court terme : le modèle d'agriculture qui prédomine aujourd'hui aboutit à un appauvrissement généralisé des sols, à la pollution des nappes phréatiques et cours d'eau,  au recours à des entrants -engrais, pesticides) de plus en plus nombreux et coûteux, et a amené à la ruine (voire au suicide) de très nombreux agriculteurs. Tout cela pour nous offrir des aliments de plus en plus contaminés et cancérigènes. C'est cela la productivité ? Alors que nous savons que d'autres modes agricoles (afro-forestie, agriculture biologique) sont possible, créent de l'emploi et permettent le maintien de la biodiversité. Je rappelle que, sur le long terme, les premières victimes des dérèglements climatiques seront les personnes qui n'auront pas les moyens de déménager, d'isoler leurs appartements, etc. Et qu'une agriculture biologique, les industries vertes, les travaux d'isolation, les transports en commun créent de l'emploi, au contraire des industries anciennes ou de l'agriculture actuelles qui robotisent et suppriment des effectifs. Agriculture biologique, travaux de mise aux normes des habitations, une partie du verdissement des industries si création de circuits courts, tout cela crée de l'emploi non délocalisable. Et cela permettrait de revitaliser nos centres de ville et nos bourgs ruraux.