Interdire tous les produits tueurs de pollinisateurs. Recréer les haies autour des champs pour limiter l'érosion par l'eau, pour favoriser tous les passereaux et le petit gibier. imposer une hauteur de coupe des bords de route à 50 cm. Mettre en place une politique de ferroutage, une taxe pollution pour tous les véhicules étrangers passant nos frontières. Des réduction d'impôts pour l'achat de matériel d'isolation pour un R=4 sur les murs et R=8 pour les toitures. Profiter de toutes les technologies pour créer des champs d'éoliennes offshore, exploitation de la houle. Augmenter les contrôles sur les engins de pêche et maillage des filets, aider les pécheurs à acheter du matériel plus sélectif. Nous recevons des courriers pour la pose gratuite de panneaux solaires mais les charpentes des maisons ne sont pas toutes adaptées alors pourquoi ne pas en mettre sur les poteaux électriques de basse, moyenne ou haute tension. En mettre le long des autoroutes couplés avec des éoliennes plus modestes. Pourquoi ne pas développer des tuiles ou panneaux de toiture plus léger que l'existant et changer toutes les toitures compatibles gratuitement. Les façades des immeubles et building peuvent être des générateurs solaires, récupérer les calories des serveurs informatiques et les implanter dans tous les sous-sols de nouveaux bâtiments à bâtir. Imposer ou c'est climatiquement possible les toitures végétalisées. Verser une aide à tous les particuliers équipés de récupérateurs d'eau d'au moins 1 m3.  Convertir tous les systèmes d'aide existants pour l'amélioration de l'habitat par un système unique et l'étendre aux personnes réalisant eux même les travaux car le restant à payer est encore beaucoup trop élevé quand on fait réaliser les travaux par une entreprise.