ECOLOGIE : 	Certes chacun doit œuvrer à son niveau, mais les grandes puissances qui espèrent un réchauffement climatique suffisant,  pour ouvrir en permanence la navigation au nord du Canada, sont peu coopératives ! Il en va de même des cargos qui fonctionnent au fuel lourd, et font des ronds dans l’eau en attente d’une destination qui offre un meilleur prix pour leur cargaison !                                                                                                                                                                                                                      	       Nos actions contre le diesel, par exemple, ressemble plus à l’action dite du colibri qui tente d’éteindre un feu de forêt en transportant une goutte d’eau dans son bec ! Certes, participe-t-il à l’action, avec ses moyens ! C’est louable mais bien inutile ! 	Les publicités adressées qui envahissent nos boîtes à lettres, sont incontrôlables, bien souvent inutiles, souvent emballées d’un film plastique !  	La mode des voitures électriques se révèlera un fiasco dans quelques années :                                                                                                  		- ces voitures sont polluantes à produire, et en fin de vie                                              	                                                          	  –elles nous rendent dépendants des fabricants de batterie                                         	                                                                      	 – l’énergie électrique n’étant pas stockable, leur utilisation contribuera au maintien des centrales à énergie fossile polluantes, seules capables de fournir dans l’instant le surplus d’électricité nécessaire !  	La pression exercée contre les centrales nucléaires est suicidaire, car nous n’avons pas les moyens de remplacer cette production ! Les éoliennes sont improductives (sinon consommatrices d’électricité pour les faire tourner ‘’quand même’’ malgré une avarie pour ne pas alerter l’opinion si elles sont trop souvent ‘’en drapeau’’ !), elles défigurent le paysage…..                                                                                              	 Les panneaux photovoltaïques ne sont rentables qu’à l’échelle d’un particulier, polluants à produire et en fin de vie !  Ils ne sont produits principalement que par la Chine dont nous sommes devenus dépendants !                                                                                 	 Les centrales thermiques sont très polluantes (voire l’Allemagne qui a rouvert ses centrales au charbon !!!), et nous rendent dépendants d’un approvisionneur étranger !                                                                                                                                          	 Il convient de poursuivre les recherches pour rendre nos centrales nucléaires moins productrices de déchets radioactifs, quelqu’en soit le coût !  Les solutions existaient (Super Phoenix abandonné car très onéreux à mettre au point !!) et existeront à la condition d’y mettre le prix, et résister au lobby des  fabricants d’éoliennes à l’affut et des ‘’pétroliers’’ !