Développer les énergies renouvelables dont l'hydraulique et au sein de l'hydraulique les anciens seuils et moulins. Ces outils sont utilisés par l'humanité depuis la nuit des temps en respectant l'environnement. La disparition de la biodiversité est très récente par rapport à ces aménagements. Pourquoi les détruire à l'heure de la "transition ecologique". Il faut au contraire les valoriser. Il faut egalement arrêter le gaspillage (chauffage et climatisation exagérés ou extrêmes) en payant le vrai coût de l'énergie et en particulier de l'électricité (intégrant entre autre en France la gestion et le stockage des déchets nucléaires et également le démantèlement des anciennes centrales). Dans le domaine des transports, comment est il possible de taxer la voiture, de faire disparaître le diesel pour les voitures en oubliant l'avion (ou plutôt en continuant à le favoriser) alors qu'il s'agit du transport le plus polluant et me plus énergivore... et en oubliant le transportde marchandise par camion (diesel). À quand une politique courageuse pour le rail? tres econome en energie (sans forcément passer par la sncf d'ailleurs). Pour la voiture, pour quand un vrai projet électrique avec l'hydrogène. En produisant plus d'électricité renouvelable. Ce qui aurait l'avantage de stocker quand ca produit. Le 100% batterie est une impasse. Matériaux et energie nécessaire pour les produire. Rendement global mauvais (pertes). Gestion des déchets (batteries usagées)?? Dans le domaine de l'eau ou il y a beaucoup de problèmes  (quantitatif et qualitatif ) et qui sera affecté encore plus par le changement climatique, arrêter le gaspillage (entretien et renouvellement des réseaux, limitation des besoins dont irrigation en utilisant des systèmes moins consommateurs ). D'un point de vue qualitatif limitation des pollutions et traitement des eaux usées.