- En matière de transition écologique, il faudrait faire un grand plan d'investissement dans les technologies vertes pour orienter l'économie vers une croissance et un développement économique durable et responsable qui préserve l'environnement (moins de pollution, plus de biodiversité). Nous sommes la seule espèce qui ne se régule pas en fonction de son environnement. Bien sûr, sans faire comme les lemmings, petits rongeurs du cercle polaire, qui, lorsqu'ils sont trop nombreux vont se suicider collectivement en se noyant dans les fjords, on pourrait limiter nos naissances surtout dans les pays riches qui polluent le plus et ainsi accueillir plus et mieux les migrants qui risquent leur vie pour échapper à la misère.