Adopter une loi-cadre instaurant une planification écologique, démocratique et articulant les niveaux national et local. Créer une fonction de délégués départementaux à l'écologie chargés d'alerter sur les dysfonctionnements, sur le modèle des délégués départementaux de l'Éducation nationale. Adopter un plan de transition énergétique avec un double axe sobriété/efficacité énergétique et transition vers les énergies renouvelables. Développer l'ensemble des énergies renouvelables. Sortir des énergies carbonées en commençant par l'arrêt des subventions aux énergies fossiles et de toute exploration de gaz et pétrole de schiste et de houille.  Stopper la privatisation des barrages hydroélectriques.  Renforcer les programmes locaux de détection des passoires énergétiques, avec davantage de moyens humains et financiers. Mettre fin aux situations de précarité énergétique que vivent les ménages. Former, labelliser et coordonner les professionnels de la rénovation énergétique afin d'imposer une obligation de résultats. Instaurer une taxe kilométrique aux frontières de la France pour intégrer le coût écologique dans les produits, qui dépendra de la distance parcourue par les produits importés. Privilégier systématiquement les circuits courts et les productions locales dans la commande publique (alimentation, fournitures, etc.) et les rendre obligatoires pour les cantines scolaires.  Refuser les OGM, bannir les pesticides nuisibles en commençant par une interdiction immédiate des plus dangereux (glyphosate, néonicotinoïdes...) Gérer durablement l'eau, bien commun essentiel à toute forme de vie : lancer des programmes de dépollution des cours d'eau et océans, favoriser la création de régies publiques de l'eau au niveau local pour une gestion démocratique Sanctuariser le foncier agricole et naturel et lutter contre l'artificialisation des sols. Éradiquer la maltraitance envers les animaux !  Engager la réforme agraire pour faciliter l'installation des jeunes agriculteurs en limitant la concentration des terres et la course à l'agrandissement et créer 300 000 emplois agricoles grâce à des prix rémunérateurs et une refonte de la PAC. Stopper les projets de fermes usines ! Développer l'agriculture biologique, proscrire les pesticides chimiques, instaurer une agriculture diversifiée et écologique (polyculture-élevage, etc.) et promouvoir les arbres fruitiers dans les espaces publics. Favoriser les circuits courts, la vente directe, la transformation sur place et plafonner les marges de la grande distribution par un coefficient multiplicateur limité pour garantir des prix rémunérateurs aux producteurs et interdire les ventes à perte pour les agriculteurs. S'opposer à la marchandisation de la forêt française, refuser la privatisation de la forêt publique et garantir les moyens de l'Office national des forêts. Développer la filière bois française pour permettre une exploitation forestière respectueuse du rythme des forêts et de la biodiversité, répondant aux besoins (chauffage, ameublement, construction, etc.) et créatrice d'emplois locaux. Combattre l'obsolescence programmée des biens de consommation par un allongement des durées de garanties légales des produits. Lutter contre le suremballage, le gaspillage (notamment alimentaire) et refuser le tout jetable. Rendre obligatoires le recyclage, le compostage ou l'incinération avec récupération de l'énergie produite pour tous les déchets, généraliser les consignes dans les commerces. Soutenir toutes les initiatives s'appuyant sur la réutilisation des matériaux (ressourceries…) et développer les filières scolaires et universitaires professionnelles dans le secteur.