L’écologie, essentielle à notre avenir.  Les engagements de préservation de la biodiversité et de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution de l’air ont toujours été d’actualité. Aujourd’hui personne ne conteste l’impérieuse nécessité d’agir pour notre planète mais sans actes concrets. Le reboisement de plus de 4 millions d’hectares de terres délaissées permettrait à la France de se protéger à divers niveaux, avec une surface forestière de prés  20 millions d’ hectares , un projet de régénération productif, social, éducatif, environnemental  juste , naturel et des plus simple et efficace pour notre future vie sur terre.  Ce projet de reboisement en parallèle avec les écoles et les sans-activités permettrait, d’ici 2040, la plantation de  200 000 ha de forêts par an.  Taxe sur les déplacements en avion et transports maritimes taxés proportionnellement aux distances effectuées. Travailler sur des batteries capables de stocker 1000 mégawatts Intégrer la biodiversité à la vie urbaine. Développer les 2 ième transformations d’apprentissage du bois par des formations manuelles.