- Définir une consommation raisonnable en eau / électricité/gaz / fuel par foyer en fonction du nombre de personnes  - et diminuer le coût de l'abonnement et taxes pour ce qui est nécessaire - Augmenter le cout de l'abonnement et les taxes pour une surconsommation (piscine, arrosage , bains ...) ce qui responsabiliserait le consommateur sur la valeur de la resources.  - Exiger de nos entreprises d'avoir une attitude éthique dans les pays en voie de développement et ne pas spolier leurs ressources au profit d'une poignée de dirigeants corrompus . Débattre ces règles au niveau international et européen