1 _ Sortir du charbon et notamment fermer les quatre dernières centrales électriques au charbon existantes ou reconvertir au gaz naturel. 2 _ Sortir le plus possible du pétrole gros émetteur de CO2, de polluants et de violence dans de nombreux pays. _ En poursuivant les efforts en cours pour les voitures électriques. _ En poursuivant les efforts en cours pour l'isolation des bâtiments anciens. _ En poursuivant les efforts en cours pour la promotion de l'énergie solaire. _ Élaborer un schéma national de l'énergie éolienne sur terre et en mer en réservant cette énergie aux zones favorables du point de vue du vent et du point de vue de la faible sensibilité des paysages. Ce schéma sera réalisé par une autorité publique indépendante et vaudra permis de construire qui seront cédés aux opérateurs qui prendront en charge les investissements, les travaux et l'exploitation des éoliennes. _ Rendre la réglementation  de la construction (RT 2012) plus favorable aux pompes à chaleur. _ Construire des réservoirs de stockage d'eau pour stocker de l'énergie électrique produite la nuit par les centrales nucléaires et restituer le jour pour la consommation en utilisant des "alternateurs - pompe". _ Reconvertir au gaz naturel des centrales électriques au fioul existantes. _ Construire et déployer des trains TGV "pendulaires" presque aussi rapides que les TGV actuels et pouvant rouler en utilisant les tracés des voies existantes. Ainsi donc, il sera possible de limiter les trajets en avion. _ Taxer les carburants pour avions à l'intérieur de la CEE. _ Limiter à 110 km/h la vitesse sur les autoroutes. _ Limiter le plus possible l'étalement urbain, la construction de nouveaux centres commerciaux. _ Taxer d'avantage les comportements peu vertueux comme les voitures 4 x 4 et les résidence secondaires ou meublés de tourisme en zone tendue. _ Inciter le plus possible à consommer moins de viande et à consommer local pour la nourriture et les produits manufacturés. 3 _ Poursuivre tout ce qui précède jusqu'à la fermeture de toutes les centrales à fioul puis de toutes les centrales nucléaires.