D’après les chiffres 2015 de L’Agence européenne de l’environnement (AEE) Les concentrations de particules fines, de dioxyde d’azote et d’ozone sont responsables de 480 000 morts prématurées en Europe. Le transport routier est la première cause de cette pollution devant l’agriculture, la production d’énergie et l’industrie.   MOBILITE DES PERSONNES :  -Imposer aux exploitants de réseaux de transports publics l'emploi de véhicules moins polluants (électrique, gaz naturel...).  -Durcir les conditions d'accès en voiture aux métropoles : Zone à Faible émission, diminution de places de stationnement, zone 30km, piétonisation. Hors métropole, avant toute mesure restrictive, mettre en place les solutions alternatives crédibles à la voiture individuelle. -Favoriser les transports publics : parc relais aux abords des villes reliés aux grands axes de transports collectifs, cadence accrue sur les lignes saturées, boulevard vélo -Cumuler le remboursement transport et la prise en charge d'un abonnement vélo partagé (indemnité kilométrique) par l'entreprise  -Rendre le prix du train plus attractif  MOBILITE DES BIENS :  -Introduire une taxe liée à la distance parcourue pour l’acheminement des biens -Favoriser le fret ferroviaire,  -Optimiser les flux logistiques pour éviter que certains camions voyagent presque à vide.  -Favoriser l'implantation de commerce en centre-ville (baisser les loyers)