D'abord être logique.  La seule technologie, aujourd'hui, qui produit massivement de l'énergie pas chère, avec un ravitaillement fiable et sans polluer l'environnement, c'est le nucléaire. L'éolien et le photovoltaïque sont des technologies à production intermittente. Les Allemands ont montré ce qu'il ne fallait pas faire. En se basant sur ces deux dernières technologies, ils ont été obligés de réouvrir des centrales électriques à charbon. Ils sont devenus ainsi les plus gros pollueurs du continent européen.  Donc je suis favorable au nucléaire pour 90% à 80% de notre production électrique. Mais rien n'oblige à tout miser sur les EPR. Pourquoi ne pas s'intéresser à la formule des centrales nucléaires à basse puissance, utilisant des réacteurs à sels fondus, comme le font certains pays ? Ce sont des petites centrales, moins chères, plus rapide à monter et à démonter, et dont les dégâts seront plus limités en cas d'accident. Par ailleurs, il est contradictoire de prôner la généralisation de la voiture électrique et de limiter la place du nucléaire. Les batteries des voitures électriques demanderont un parc nucléaire très puissant pour supporter leur recharge quotidienne.