Une fois la comptabilité nationale revue, les coûts pourront être mieux imputés aux responsables. Il faut ensuite définir des vraies politiques et stratégies publiques pour s’en sortir. A terme, la seule vraie solution qui permettrait peut être de décarboner (il ne s’agit plus seulement d’arreter La pollution et de faire face aux changements mais aussi de réparer les dégâts, et ce tout en même temps) va probablement venir des simulations quantiques. Il est impératif donc que la France se dote enfin (!) d’une vraie politique pour les sciences quantiques avec un volet simulation et écologique fort. Finalement de vraies stratégies, avec des vrais actions, pas juste de la communication pour les petits copains, de la corruption, du népotisme et de l’affairisme,  doivent être mises en place, oubliant la mollesse, l’avidité, l’arrogance, le narcissisme et le laissez faire ambiant.