Notre jeunesse doit être éduquée, sensibilisée et actrice face aux problèmes qui touchent notre planète aujourd'hui. Il en va de notre survie à tous. Un service civique de 2 mois pour tous les jeunes sortant du lycée, au profit d'associations, d'administrations ou d'entreprises qui travaillent sur le développement durable (écologie, social), en France ou à l'étranger. Nous devons revoir nos modes de production et de consommation, mettre l'écologie et le développement durable au coeur de chaque décision, investir car les retombées économiques positives en découleront. Etre valeur d'exemple pour le monde, pouvoir se regarder en face lorsque nous devrons rendre des comptes aux générations futures.