Les mesures à prendre concernent l'urbanisme, aujourd'hui pas assez condensé, qui se caractérise par des étendues de zones pavillonnaires bétonnées qui nuisent à la survie d'espèces sauvages autrefois abondantes, tels que passereaux et oiseaux en général, petits mammifères, insectes, invertébrés, etc... L'utilisation intensive dans l'agriculture d'herbicides, insecticides, défoliants doit être encadrée et réduite. La chasse doit être interdite et limitée lorsque cela est nécessaire à la lutte contre la prolifération d'espèces qui peuvent déséquilibrer l'écosystème.