La population a pris conscience que l'essence rejetait plus de CO2 que le diesel, mais que le diesel rejetait plus de micros particules que l'essence, que l'hybride et l'électrique devient au fur et à mesure la norme en terme de motorisation, néanmoins cette transition va être longue sur une voire deux décennies. Sous couvert d'accord sur le climat et l'air, l'état de ne peut pas taxer de façon péremptoire et confiscatoire un bien dont une majorité de personnes ne peut se passer pour aller au travail, pour faire les courses, amener les enfants au sport, partir en vacances, etc.. Ce n'est pas comme la cigarette qui n'est pas indispensable, il faut arrêter d'avoir des idéaux qui deviennent brutaux dans leur application au mépris des ressources économiques de la population. Amenons les choses paisiblement en communiquant sur les bienfaits de penser écologie et gain financier lorsqu'on change de véhicule, et même si le sujet est cruciale pour la planète, elle a bien attendu 60 ans pour voire arriver les premiers véhicules eco-friendly, elle peut bien attendre une décennie de plus. A l'horizon 2030 une majorité de personne se sera converti à ces nouvelles technologies.