Privilégier le train!  Vous nous prenez beaucoup d'argent lorsque nous passons à la pompe, notamment pour financer les routes. Il faut que c'est taxes rénovent les voies ferroviaires ! Et notamment il faut renationaliser le FRET et développer le ferroutage pour que les camions étrangers diminuent sur nos routes. Ils participent très peu aux financements de nos routes et surtout ils les abîment ! J'en ai marre d'être dans les bouchons bordelais ! J'ai perdu 2 voitures!  Pour sauver la biodiversité et la disparition de certaines espèces, déjà commencer à augmenter le prix de la chasse, arrêter la chasse à la glu, développer l'installation des chauves-souris comme à Bègles pour réduire le nombre de moustiques tigres, arrêter la chasse à la courre.