Supprimer le contrôle technique auto obligatoire, sauf pour la revente. Il n'y a aucun impact du contrôle technique sur les accidents (le nombre et la gravité des accidents n'ont pas diminué à l'introduction et au renforcement du contrôle technique. Le contrôle technique grève le pouvoir d'achat des automobilistes les plus pauvres, les riches qui roulent en véhicules récents ne sont pas concernés. Et surtout, il n'y a pas pire pollution et nuisance à l'environnement que de casser un véhicule qui peut être réparé, et de le remplacer par un véhicule neuf (production de déchets, utilisation de ressources de matières et d'énergie)