Voiture électrique,  promotion de la permaculture, plus de transports ferrovières.  Stopper l'urbanisation. Envisager une compensation ou pénalité sur tout terrain recouvert (Urbanisation) Cette compensation permettrait de financer tout travaux de démolition des friches industrielles, financer des travaux de réhabilitation ou promouvoir les réalisations qui visent des collectifs à très faible impact sur les terrains. (lieu commun ex (chambre d'amis) surface habitable par personne limitée, construction en hauteur.  Favoriser les coopératives de production d'énergie.  Accompagner, faciliter, les démarches de bon sens.  En partant du constat  que dans bien des villages le taux d'occupation des maisons individuelles occupées par les plus de 60 ans est de 1,6 pour une espérance de vie de 25 ans. Malheureusement cette espérance n'est pas  identique pour Monsieur et Madame ce qui explique que pour bon nombre l'aventure se poursuit bien seul, ceci explique le taux d'occupation très faible inférieur à 2. Si les personnes très âgées ont construit leur maison dans l'objectif d'y rester toute leur vie il n'en est plus ainsi pour certains retraités moins âgés. Il est donc important d'accompagner les retraités qui se questionnent sur  leur habitat. 1 Continuer à vivre dans leur maison. 2 Engager des travaux conséquents ou les laisser à la charge du futur  acquéreur. 3 Se séparer de leur maison.  Pour ceux qui souhaitent se séparer de leur maison que veulent-ils ? Aller ailleurs, vivre dans un  beau collectif positionné à l'endroit le plus plaisant du village avec un bon acoustique. On voit bien que pour les personnes qui souhaitent se séparer de leur maison principale, il est peut-être préférable de vendre la maison avant travaux, pas top chère et les laisser au futur jeune acquéreur. Il est hors de question d'inciter les retraités  à quitter leur maison  mais pour ceux qui se questionnent il faut absolument leur proposer une alternative attirante. On ne quitte pas une maison individuelle pour aller dans un collectif ou un endroit  non attirant. Occuper pendant 25 années sur un tâux d'occupation de 1,6 des maisons conçues pour héberger 5 personnes doit nous questionner.  Déclaration systématique de vente de produit polluant.  Responsable déchets pour toute manifestation.  Dés lors que la loi autorise des acteurs à s'inscrire sur des projets ou des formules qui répondent  à nos préoccupations environnementales on devrait exiger quand ils refusent de s'inscrire sur des projets, qu'ils donnent des explications sur leur frilosité. Ex: les décrets liés aux lois Alur sur les coopératives d'habitants sont très clairs et pourtant les bailleurs sociaux freinent des quatre fers pour s'inscrire sur ces formules d'habitat.  Contrôle systématique des travaux d'économie d'érnergie réalisés dans le cadre des aides de L'ETAT.   Dispenses sanitaires au niveau des cantines pour permettre aux salariés de récupérer les restes.