Voici ma proposition :  Rendre obligatoire la compensation des émissions de CO2 par les entreprises, l'Etat, puis les particuliers.  La compensation s'effectuerait en plusieurs étapes :  ETAPE 1 - définition par décret annuellement d'un taux d’émission de carbone-seuil moyen émis pour chacun des types d'entreprises ou de foyer en France. ETAPE 2 - déclaration annuelle d’émission carbone par tous les citoyens, entreprises et organismes publics (sur la base des consommations électriques, modes de chauffage, habitudes de consommation, transports...), qui définirait un taux de carbone émis annuel réel. ETAPE 3 - comparaison entre l’émission carbone réelle déclarée et le taux de carbone-seuil moyen :  - si les émissions réelles sont plus faibles que le seuil défini par décret, bonus fiscal cagnoté sous forme de crédit d'impôt à débloquer pour continuer ses efforts écologiques (rénovation énergétique, achat de véhicule propre... etc).  - si les émissions réelles sont trop fortes par rapport au seuil défini par décret, obligation de compensation par malus fiscal (le produit du malus fiscal permettrait exclusivement de financer des programmes de compensation du genre plantation d'arbres, restauration d'habitats naturels pour les animaux, dépollution...) Afin d'inciter les pollueurs à réduire leur émissions, ce malus fiscal peut être converti partiellement, et sur dossier, en subvention à utiliser exclusivement pour réduire son impact en CO2, ou en stage d'écologie citoyenne.  ETAPE 4 : le taux défini par décret est réduit peu à peu au fil des années, et les malus écologiques augmentent peu à peu également.  Afin de rendre la mesure viable et faciliter sa mise en place, elle peut être mis en place en plusieurs étapes : - de 2019 à 2022 : ESTIMER  : déclaration obligatoire pour les entreprises, déclaration facultative pour les particuliers, pas de mesure fiscale ou de compensation obligatoire - de 2022 à 2025 : METTRE EN PLACE : déclaration obligatoire pour entreprises et particulier, mise en place de l'obligation de compensation progressivement : d'abord pour les grosses entreprises, puis toutes les entreprises, puis les particuliers. - à partir de 2026 : APPLIQUER : déclaration obligatoire pour tous, régime de compensation carbone mise en place pour tous.  L'idée serait de réduire le taux d’émission en C02 de 2% par an, sur 50 ans.