Modifier nos comportements à l'échelle mondiale: économie, consommation, mythe de la croissance, échanges commerciaux inutiles (ne plus importer des produits de lointains pays quand on peut les produire sur place); ne plus éparpiller la production de pièces automobiles ou autre (avions par exemple) pour ensuite les transporter sur de longues distances avant d'être assemblées. Taxer tous les pollueurs: industrie, transports maritimes -  surtout les croisières, le transport aériens Ne pas taxer les automobiles car c'est inutile: nous nous déplaçons par nécessité, surtout en zone rurale. En zone urbaine le marché a éloigné de plus en plus les salariés de leur lieu de travail. C'est un modèle de société à changer à long, très long terme. Taxer les carburants ne n'aboutirait  qu'à de très faibles réduction de CO2. Si l'on pense que 10 mn de consommation d'un paquebot à quai équivaut à celle de milliers de voitures en une journée.