La situation est gravissime et semble couverte d'un large déni alors que l'existence même de nos sociétés est menacée et que la raréfaction des ressources de base (sols fertiles, gisements végétaux et poissons, eau, zones littorales amenées à être englouties...) met l'humanité sous tension d'accès à ces ressources et donc en risque de conflit militaire... Dans un contexte de sur-armement terrifiant. Nous devons accepter la situation et cesser de vouloir entretenir des paradigmes et des logiques devenus inadéquats, et orienter nos décisions et nos communications massivement en ce sens. Actions: investissements massifs en recherche et industrialisation de filières renouvelables, production agricole biologique et locale, relocalisation des productions industrielles et de produits de base, révision des accords commerciaux pour imposer nos exigences environnementales et influencer l'international, communication massive sur les médias, introduction de pédagogie sociologique sur l'origine de nos difficultés (l'homme cherche à satisfaire des besoins immatériels par définition.... Voir Maslow... Dans une quête matérielle et surconsommatrice stérile et destructrice)