Arrêter les lobbyings et interdire tous les produits dangereux pour l'homme et pour toutes les espèces animales et végétales. Mener de vraies études d'incidence, indépendantes et soutenues financièrement par l'Etat.  Appliquer le principe de précaution. Interdire rapidement le glyphozate (des solutions alternatives sont possibles, comme le retour à la charrue, pratique ancestrale de nos agriculteurs !) Concernant les changements climatiques, favoriser la mise en place d'énergies alternatives : crédits d'impôts pour les travaux d'isolation et d'équipement (quels qu'en soient les coûts car il s'agit d'une priorité nationale), favoriser l'autoconsommation énergétique plutôt que la revente systématique aux réseaux, faire émerger des projets solidaires. Et enfin, que tous les projets collectifs (éoliennes, méthanisation, champs photo voltaïques) soient portés par des collectivités ou par des groupement solidaires de citoyens. Les retombées de l'installation de ces équipements doivent profiter à tous.