Mettre en place une fiscalité écologique plus importante. Mettre des taux réduits de TVA par exemple sur les comportements et produits vertueux : réparation, recyclage, réutilisation, circuits cours, énergies renouvelables, etc. Développer les circulations douces (transport en commun, vélo, marche) au détriment de l'automobile. Développer le fret ferrovière au détriment du routier. Fermer tous les aéroports régionaux subventionné et n'en conserver que moins d'une dizaine. Arrêter de subventionner le transport aérien et taxer le kérosène. Supprimer les lignes aériennes qui font doublons avec les lignes ferroviaire. Développer une agriculture biologique au détriment d'une agriculture intensive. En finir avec le tout jetable et notamment avec le plastique. Traiter les déchets en favorisant la réduction des déchets, le compostage puis le recyclage. Interdire la mise en décharge des ordures ménagères et réduire fortement l'incinération. Arrêter l'étalement urbain. Ne pas avoir peur d'aller vers un lent déclin de la population, ne pas encourager en tout cas les naissances à tout prix et militer dans le monde pour une stagnation voir récéssion de la population mondiale. Arrêter de faire de l'augmentation du PIB l'alpha et l'omega de toute politique. Y privilégier la qualité de vie et la répartition des richesses. Réduire la consommation énergétique notamment par la mise en place de normes stricts sur tous les appareils consommant de l'électricité. Réduire la pollution lumineuse et la publicité. Interdire la publicité par écran vidéo dans l'espace public et dans les gares. Renforcer le principe de pollueur payeur. Interdire les tracts publicitaires dans les boites aux lettres qui font payer au particulier la pollution généré à leur détriment.