-	La transition écologique doit être étudiée au niveau européen. Il faut qu’il y ait unité entre tous les pays d’Europe ou au minimum avec ceux de la zone euro pour les taxes sur les carburants, les coûts de l’énergie.  -     Avoir une politique commune énergétique et fiscale au niveau européen d'abord puis au niveau mondial par la suite  -	Au lieu de créer des taxes ou impôts supplémentaires, ne serait-il pas judicieux de lancer une souscription d’obligations auprès du public ? Cette souscription pourrait intéresser certaines personnes au titre d’épargne peut être plus intéressante que celle d’un livret A.