Les propositions style COP 21 sont loin de suffire pour limiter le changement à 1.5 ou 2 degrés. Les émissions de CO2 augmentent actuellement au lieu de diminuer. Il faudrait être beaucoup plus radical, suppression quasi totale des voitures, des avions, des transports maritimes massifs. Voir " https://www.marianne.net/societe/rechauffement-climatique-scenario-noir ". Mais ceci ne sera pas accepté facilement par nos concitoyens et les hommes politiques sont plus occupés par leurs élections que par la survie de nos enfants et petits enfants