Un grand projet écologique qui soit enthousiasmant. Il doit fédérer, entrainer les foules, donner envie. Il doit créer des emplois, susciter des vocations, générer de la solidarité. Les efforts doivent être partagés par tous, citoyens, entreprises, départements,  régions,  État.  A tous les niveaux, nous avons besoin de modèles, de chefs charismatiques qui entrainent vers le haut. Les tpe-pme qui travaillent sur la recherche de solutions doivent être encouragées et croître en  France (la plupart sont rachetées pour leur brevet avant d'atteindre la maturité,  d'où sans doute le faible nombre d'ETI chez nous). Les grands groupes (Total par exemple ?) ne doivent pas étouffer les beaux projets qui sont développés partout et qui pourraient peut être à moyen terme sauver les générations futures. Ce que nous étouffons sera de toute façon créé par d'autres, ne nous privons pas de l'opportunité  d'être les pionniers ...