Evidemment, comme tout le monde le sait, il faut agir pour freiner l'effet de serre en limitant les rejets néfastes. Mais cela ne veux pas dire taxer à tort et à travers et souvent plus gravement les petits contributeurs au problème. Dans tous les débats, les discussions médiatisées, …, je n'ai pas ou très peu entendu le verbe économiser. Le meilleur gain est la dépense qui n'est pas faite. Pour limiter ces actions nocives au climat, supprimons le superflu (les suremballages, les consommations électriques inutiles, les éclairages de rues, de magasins pléthoriques,...) Par contre taxer les gros pollueurs ou leur prestation, avions, porte containers qui nous amènent d bout du monde des fruits et légumes hors saisons,  les bateaux de croisière emmenant plusieurs milliers de vacanciers ,....