La réponse ne peut être que globale et mondiale (les français = 0.9% de la population mondiale). chaque français doit trouver sa/ses solutions pour participer à cet effort vital, avec sans doute des changements importants dans notre logiciel "petit confort et mode de vie" pour devenir exemplaire.  Booster la recherche dans la filière Hydrogène, parce que les solutions disponibles actuellement ne sont pas évidentes. Après, Inlassablement défendre notre point de vue pour convaincre dans les instances internationales. Communiquer sous forme accessible par tous, les études et conclusions du GIEC (qu'autant de scientifiques et experts internationaux se trompent, c'est fortement improbable)