Pour être sûre que les consommateurs s'orientent vers les produits "sains", il faut mettre en place des méthodes coercitives pour imposer aux entreprises de proposer des offres responsables climatiquement (limitation des emballages, priorité à la production locale et de saison, utilisation de produits écoresponsables, taxation incitative, interdictions législatives). Il faudrait en parallèle éduquer les gens afin que le "paraître" et la "consommation" ne soient plus des valeurs honorables en valorisant des valeurs comme "écologie" ou "juste répartition des richesses". Il faut aussi trouver un système juste, responsable mais bienveillant afin de réduire la population mondiale. Nous sommes trop nombreux sur les mêmes ressources.