Diminuer la pollution occasionnée par le transport des marchandises,  bateaux   porte containers,  camions, en relocalisant la fabrication prés des lieux de consommation. Remplacement des véhicules polluants par des voitures électrique, ou hybride (incitation par un baisse de la tva à 10 % .Ferroutage imposer le transport par train pour les grandes distances. Concentré le travail sur 4 jours et éviter un aller retour chaque semaine . Contournement  des grandes villes pour éviter les bouchons .LYON,  GRENOBLE ........