Une mesure (parmi d'autre bien sur), serait de diminuer l'éclairage public.  Il est INUTILE que la nuit soit transformée en jour ! L'éclairage public, au niveau d'intensité actuelle est une véritable hérésie économique et écologique. C'est une menace pour notre biodiversité, une menace pour notre santé et une incohérence total pour notre économie. Ne pourrait on pas réduire drastiquement cette éclairage ? Le réserver pour des zones touristique limités, et quelques carrefours importants ? Et l'éclairage des vitrines commerciales nocturne ? Ne sont ils pas censé être interdit ?