Le réchauffement est notamment causé par le déséquilibre du cycle du carbone provoqué par la combustion des énergies fossiles (soit 80% de l'énergie consommée sur la planète). Comme l'économie mondiale - et toute notre vie quotidienne -se nourrit d'énergie, c'est toute notre vision du monde (société de consommation) qui est à repenser. La 1ère chose à faire est d'expliquer, sans relâche, que la croissance est un mythe qui agit comme un cancer pour l"humanité, afin de désirer, individuellement et collectivement, plus d'être et moins d'avoir. Cette démarche doit concerner tout le monde - les élites aussi- dans un ensemble cohérent : la France ne pouvant le faire seule, le bon périmètre est certainement celui de l'Europe, ou tout au moins du noyau historique.