Les dérèglements climatiques sont en cours, on en subit les conséquences tous les jours, à travers le monde. Aujourd'hui, il s'agit d'agir sur ce qui contribue à amplifier ces changements mais aussi s'y adapter. Pour cela il faudra forcément sortir d'un système de consommation orienté vers l'exportation ou l'importation, sans aucune réflexion sur la place des hommes, au sens générique du terme. Taxer les transactions boursières, les produits importés, ne pas signer d'accords bilatéraux allant à l'encontre des productions locales respectant certaines normes, valoriser les modes de faire plus vertueux au quotidien, revoir la façon d'enseigner pour inculquer un rapport à la nature différente, etc.  De nombreuses solutions existent et sont expérimentées partout en France. Elles sont malheureusement peu valorisées ou déconsidérées, cassées par certains lobbies. Il est urgent de s'en inspirer, remettre l'homme au cœur de la transition, car elle ne pourra se faire sans l'appropriation de tous, des usines à l'habitant. Il est urgent de faire comprendre à tous que les choix individuels ne peuvent plus se penser sans réfléchir aux conséquences globales. L'intérêt général n'est définitivement la somme des intérêts particuliers... et le service public semble se perdre peu à peu.