imposer et mettre en place des cercles vertueux à tous les niveaux. Leçon d'écologies et d'explication du climat et de la situation du monde dès le collèges. L'état doit mettre en place un réseau de consultation, un droit de regard sur le fonctionnement des entreprises les plus polluantes, et les aider à la transition. dans la vie de tous les jours, aider les associations : collecte et recyclage dans les grandes villes, en synergie avec les campagnes. il faut déployer en France des circuits de production court avec peu de transport. L'Europe doit aussi créer des standards de bonnes pratiques et d'accompagnement. Si nous sommes des millions d'européens à changer nos comportements à tous les niveaux, cela peut faire une différence et des émules.