Financer, en lien avec l'UE, une grande politique de transition agricole pour abandonner le plus urgemment possible le modèle productiviste extensif qui tue les agriculteurs, les sols et la biodiversité depuis les années 1970. Les techniques alternatives existent, elles sont documentées scientifiquement et elles font leurs preuves même en terme de rendements. Ce changement ne nécessite que du courage et à plusieurs titre: courage pour décider l'ensemble des pays européens et courage d'affronter les marchands de destruction que sont les firmes agroalimentaires.