Dénoncer le CETA, ne pas ratifier le TAFTA d'abord.  Ensuite, prendre des mesures plus générales pour sortir du paradigme ultra-libéral, mais ces mesures,indispensables à la résolution des problèmes d'environnement, apporteraient aussi des solutions à l'ensemble des problèmes soulevés par les peuples du monde entier. . Pénalisation du lobbying (ici par exemple Bayer-Monsanto) . Dissolution de la Commission Européenne (ce qui n'a rien à voir avec un FREXIT) . Taxer lourdement, voire pénaliser, les plus grands pollueurs (usines vétustes, porte-containers, bateau de croisières géants