Il faut que l'état rende obligatoire la prise en compte de l'écologie . Forcer les fabricants, tous secteurs, constructeurs ( y compris automobiles ) à prendre en compte l'écologie . Ex : obliger les fabricants d'emballages à remplacer le plastique par un équivalent bio dégradable et sans danger, interdire la production et l'importation de véhicules qui ne sont pas écologiques ( hydrogène, ..) aucune construction ne doit être faite si les matériaux ne sont pas écologiques et doivent répondre aux normes écologiques ....