Il faut évidemment continuer et amplifier la pédagogie sur la nécessité de réduire notre consommation, de penser à tout niveau écologie: messages via gouvernements, média, via partis politiques et écoles...Mais cela ne suffit pas, on le voit! Il faut frapper les esprits des citoyens et des gouvernements. Pour cela il faut que les grandes entreprise capitalistes , d'abord les françaises, décident de verser une partie significative de leurs bénéfices pour financer les citoyens et petites entreprises à ressources faibles, pour réaliser un bouleversement de leurs habitudes avec des changements écologiques forts. Cela pourrait être une Pub "verte" mondiale pour ces grandes entreprises: un consortium mondial! Après avoir fait du lobbying pour supprimer l'ISF...que ces capitaines d'industrie montrent qu'ils sont autres choses que des requins de la finance ou du bénéfice à tout prix pour une castre étriquée!