Accompagner et valoriser l'agriculture et la viticulture bio. Interdire les produits  chimiques délétères. Développer le maraîchage  en ville : donner des espaces verts accessibles à des associations d'habitants pour cultiver des jardins de ville de manière  accompagnée  pedagogiquement.Former dès  l'école au respect de la nature et à la cuisine de produits frais et bios. Faire des campagnes  de sensibilisation. Développer des alternatives au produit  chimique et pesticide comme l huile de neem...