Règles strictes de culture bio et raisonnée, d'élevage respectant le bien être animal. Forte taxation des produits de la culture et de l'élevage intensifs. Peine sévères pour les fraudeurs.  Limitation de la puissance des voitures et motos, même électriques. Vignette dissuasive au delà d'une certaine puissance. Interdiction des véhicules dits "sportifs" sur route ouverte. Limitation du bruit des véhicules à moteur thermique, contrôle stricts et fréquents, sanctions dissuasives. Limitations de vitesse correspondant au niveau de dangerosité de la route, limiteurs automatiques de vitesse, mouchards, contrôles intelligents permettant les dépassements, téléverbalisation, chasse aux chauffards, sanctions plus lourdes en récidive. Carburants plus propres pour les bateaux de croisière ou marchands, taxation du transport routier (ecotaxe), développement du fret ferroviaire et du ferroutage, décroissance du trafic aérien. Taxation des activités polluantes en fonction de leur nécessité et de la disponibilité d'alternatives. Décourager les activités de loisir polluantes. Education des enfants à l'écologie, à la propreté et au respect d'autrui. Sanctionner sévèrement les incivilités, faire payer ou réparer les dégradations de l'espace public, police de l'environnement pour traquer les pollueurs et tagueurs. Marquage obligatoire des emballages au nom des commerçants, fastfoods pour pouvoir leur facturer le ramassage de leurs déchets sur la voie publique, ça les incitera à éduquer leurs clients, limiter ou consigner les emballages.