Le dérèglement climatique est probable, mais à l'échelle du temps, cela est discutable. Par contre la pollution de l'air est évidente. Nous suffoquons dans nos villes par les gaz d'échappement des véhicules, pourtant les normes actuelles permettent de faire disparaître quasiment cette pollution.  - Il conviendrait de limiter le parc en circulation en retirant un vieux véhicule pour tout véhicule neuf mis en circulation.  - Il conviendrait de mener une politique très incitative (exonération de TVA et prime) pour permettre le renouvellement des vieux véhicules et en interdire l'utilisation à terme court . - Interdire l'utilisation du fioul lourd par les navires dans les ports et les eaux territoriales - Supprimer les transports aériens quand il existe une alternative ferroviaire rapide - Rendre le transport de marchandises ferroviaire très compétitif  - Baisser les taxes sur les circuits courts pour les rendre compétitifs - Imposer la filtration des cheminées d'usine (chimie, pétrochimie, cimenterie, sidérurgie, etc.)