le problème du manque de bienveillance touche l'environnement, mais pas seulement. C'est un thème transverse à tous les chapitres de ce débat. (écologie et respect de l'environnement, rapport aux animaux, le "vivre ensemble" des êtres humains, …) Pour ce qui est de l'environnement :  - consommer moins et plus juste :    * au plan alimentaire moins de viande mais plus chère. Arrêter la production de masse et la maltraitance des animaux.  manger local et de saison, etc. Développer l'agriculture raisonnée, réduire les emballages etc.     * au plan vestimentaire : consommer moins et améliorer la traçabilité. Quand j'achète un jean à 10€ je sais qu'il est produit par un enfant. Mais quand j'achète un sweat adidas à 70€, j'imagine à tort que les gens qui l'ont produit ont été correctement rémunérés. J'apprends par hasard dans une émission télé que les salariés sud américains sont réduits en esclavage. J'aimerais voir affichés les coûts de matières premières et la part salariale dans le produit acheté.    * au plan déplacements : je ne sais pas si les voitures électriques ont un bilan si positif... C'est en débat. Il me semble utile d'investir dans ces techno d'avenir mais pour le moment continuer de rouler en voiture est incontournable, surtout en campagne. Sauf à étendre le télétravail mais c'est une niche étroite. En ville, on peut améliorer beaucoup les pistes cyclables, le faible niveau de sécurité rend ce moyen de transport décourageant. Les transports en commun sont relativement performants. Dans les loisirs : limiter les déplacements en avion. Pourquoi les compagnies d'aviation peuvent elles brader leurs vols ? Leur taux de remplissage s'améliore au détriment de l'environnement.  - arrêter d'acheter du droit à polluer à des pays moins développés.