En dehors de l’indispensable soutien à l’isolation des bâtiments privés et aussi publics, une conversion de taille est indispensable. Les seules énergies renouvelables de type éolien et solaire ne remplaceront jamais la puissance ni la continuité de production des centrales nucléaires. Le principe actuel du fonctionnement à l’eau pressurisée a montré ses limites en matière de danger, de déchets et surcoûts en développement. Le passage à des centrales basées sur le principe des sels fondus  est indispensable pour notre avenir. Ceci est vrai tant pour ses intérêts économiques et écologiques que pour le maintien de notre niveau technologique dans le concert des nations. Cette technique abandonnée par les américains pour des raisons purement militaires reste la plus sure, la moins consommatrice de matière première et celle produisant beaucoup moins de déchets.  Les centres de recherches chinois y travaillent activement de leur côté.