- Réduire les gaz à effet de serre,   - Supprimer le droit à polluer (oxymore absurde) et donner un véritable essor aux  énergies renouvelables. - Développer davantage le transport ferroviaire. - Accompagner et promouvoir le co-voiturage. - Développer les transports urbains. - Isoler les bâtiments publics et les logements. - Accompagner la recherche et le développement : voiture à hydrogène, stockage de l’électricité ….  - Réduire la vitesse sur les autoroutes à 120KM/H. - Accompagner la culture BIO. - Interdire l'entrée des grandes agglomérations aux véhicules. - Créer davantage de parkings à l'entrée des villes. - Accroitre le réseau de pistes cyclables. - Arrêter la déforestation sauvage. -Revitaliser les petites et moyennes villes pour réduire les déplacements.