Une véritable volonté politique, une véritable envie citoyenne et plus d'enjeu positif économique dans la lutte contre les dérèglements climatiques.  Dans notre société actuelle malheureusement l'argent est roi; donc l'écologie doit rapporter pour que les industries s'y intéressent.  Nous petits citoyens pouvons faire de petits gestes aux quotidiens mais sans réelle volonté politique il n'y aura pas de véritable changement. L'état doit pouvoir faire pression sur les gros pollueurs..  Il doit également aider les citoyens à consommer moins et mieux.. cela doit passer par l'éducation des jeunes ainsi que par des aides financières plus importantes.. le bonus écologique pour changer de voiture on en parle??? pas assez important, pas assez ouvert..