Mieux répartir les dessertes des villes avec des solutions de transport en commun plus souple. Des solutions de transport en commun existent mais seulement quand l'on voit la perte de temps qu'impose leurs utilisations on comprend mieux pourquoi ils ne sont pas adopté de manière massive. Pour faire 50 Km à partir d'une ville moyenne combien de temps faut il ? 1 h 1 h 30 et encore nous n'arrivons forcement à la destination prévu.   N'est il pas possible d'imaginer des systèmes de navettes qui longent les 4 voies avec des systèmes de re-routage intermédiaire pour arriver par les bons côtés du centre ville ?