Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ? Aider au maximum la recherche et le développement à trouver des solutions favorisant les innovations et la transition écologique, en particulier les alternatives aux pesticides. Cette démarche est en plus créatrice d’emplois et dynamise l’économie. Promouvoir les circuits de consommation courts et locaux : Produire là où les gens consomment. Inciter à consommer moins de viande. Changer les modèles des filières de formation des jeunes agriculteurs pour les former à d’autres modes d’agriculture que le conventionnel. Quid de l’influence des lobbies industriels qui contribuent au financement de ces filières  Autoriser les projets de mise en commun de terre agricole, contrairement à ce qui a été refusé à Notre-Dame-des-Landes