Cesser de traiter ces problèmes de façon politique. On a trop tendance à prendre les décisions en matière d'environnement pour plaire à tel ou tel groupe de pression qui dispose d'un pouvoir de nuisance. Les décisions en matière d’environnement doivent se prendre de manière rationnelle. On étudie les solutions de façon scientifique et on choisit celles qui offrent le meilleur rapport qualité prix. L'engouement pour la voiture électrique à batterie est irrationnel. Elle pollue autant, sinon plus, que la voiture à moteur thermique et elle est bien moins pratique.