Réduire rapidement la consommation d'énergie globale de la France (ce qui est différent de l'efficacité énergétique qui n'est qu'une notion relative). Lancer une campagne publique dans ce sens. Stopper les grands travaux autoroutiers (Grand Contournement Ouest de Strasbourg (GCO)). Taxer davantage les vols aériens domestiques, le kérosène des avions et des navires. Réinvestir dans les transports en commun, non carbonés. Interdire la fabrication de voitures diésel d'ici 2025. Interdire l'accès au centre-ville des véhicules diésels. Introduire la taxe poids-lourds dans les zones limitrophes (Alsace).