La réponse est mondiale; pas seulement pour la France.  Les normes en Europe doivent etre identiques avec des seuils identiques.  Ne faire payer que les industriels en France est une erreur; quand un industriel Espagnol ne supporte pas les mêmes règles! Faire payer le bon peuple Français les produits pétroliers est ridicule; quand les bateaux qui accostent nos  côtes ou les côtes Européennes peuvent polluer plus que toute la pollution de la ville où ils ont accosté. ( idem pour les avions! ) Les quelques centimes d'Euros que l on doit leur faire payer apportera une manne énorme. Taxer les importations ne respectant nos règles en France est une nécessité. Taxer les stés qui délocalisent dans des pays low cost est une nécessité - ils doivent rembourser les aides que l'état leur à fait.