Faire comme le Japon ou la Chine un choix sur l'énergie du futur pour nos déplacements : l'électricité ou l'hydrogène.  Utiliser la commande publique pour permettre à des technologies de rupture de changer d'échelle (ex : bus à hydrogène).  Instaurer à l'échelle européenne des surtaxes sur les produits à fort impact écologique et des boni sur les plus respectueux et obliger les entreprises ayant le plus fort impact écologique à financer des projets de compensation choisis par les états ou les régions. Interdire l'importation dans l'UE de produits reconnus comme ayant un fort impact environnemental. Obliger les entreprises de certains secteurs polluants (textile, agroalimentaire...) à informer le consommateur du "coût écologique" de chaque produit.