Imaginer une politique sécurité routière qui soit aussi écologique et non l'inverse comme actuellement. Réduire la vitesse fait baisser les émissions de CO2 à la seule condition que le moteur travaille toujours à un couple optimal pour le rapport de boite de vitesse le plus élevé. C'est totalement vrai par exemple pour une réduction de 130 à 110 sur une autoroute peu encombrée. Par contre, appliquer brutalement une réduction à 80 km/h pour une majorité de véhicules non optimisés pour ces nouvelles conditions nous contraint à rétrograder plus fréquemment car cette vitesse est rarement stabilisée ( les voitures s'agglutinent derrière un conducteur plus lent avec une conduite en accordéon). Regardez votre indicateur de consommation instantanée lorsque vous devez relancer la voiture, même souplement (10 à 15 l/100)! Et pourtant, on nous impose: -de fréquents freinages et relances avec un panneautage excessif ou (et) non réfléchi , (un virage, une vitesse imposée, différente d'un département à l'autre, une relance qu'on aurait pu éviter puisqu'après 100m, on découvre une nouvelle limitation...) -le record du monde des ronds-points qui cassent la vitesse des voies prioritaires sans toutefois vous permettre une insertion facile si par malchance vous êtes sur la mauvaise voie à une heure de pointe -les villages déserts que vous devez traverser intégralement à 50 km/h, avec multiplication de dos d'anes qui nécessitent presque un arrêt et de zones à 30. -l'obligation de respecter la vitesse indiquée dès le panneau franchi avec une  réduction de vitesse imposée qui tient du freinage d'urgence et sollicite fortement les freins et donc les particules fines nuisibles à notre santé. -on pourrait encore citer certains "Stop" qui pourraient être remplacés par une priorité, les voitures "sans permis" ou les cultivateurs qui vous bloquent pendant des kilomètres de ligne continue alors qu'ils pourraient très bien favoriser leur dépassement, les passages cloutés où on devrait apprendre aux piétons un peu plus de responsabilité et de respect envers l'automobiliste qui doit s'arrêter et donc consommer du carburant sans le moindre merci.....  Alors oui, je pense qu'on pourrait RAPIDEMENT, à peu de frais pour l'état et pour le bien de nos porte-monnaie réduire de 20% les émissions de gaz à effet de serre et de particules fines en favorisant la fluidité du trafic par la formation de tous les usagers y compris piétons, par un panneautage intelligent, évolutif selon le trafic dans les villes, les villages et certaines routes, en indiquant par exemple à chaque feu rouge le temps d'attente pour inciter à arrêter les moteurs des véhicules sans "start and stop" etc  D'une conduite plus fluide, plus rapide et pourtant apaisée, notre Sécurité Routière sortirait également gagnante. Et pour les partisans français des véhicules électriques à batterie, lire cette excellente note de l'ADEME http://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/90511_acv-comparative-ve-vt-resume.pdf  Il ne faut pas oublier que la seule fabrication est largement plus polluante et consommatrice des ressources terrestres que celle des véhicules thermiques et qu'ils ne deviennent rentables pour l'environnement qu'après un usage de 40000 à 50000 kms ( avec la surenchère de l'autonomie, la production de batteries plus puissantes doit encore faire reculer ce seuil de plusieurs années.