Tous ces problèmes sont intimement liés et résultent de notre mode de vie actuel. Limiter fortement les déplacements urbains en voiture, interdire les fenêtres simple vitrage, obliger l'application des normes BBC voire "bâtiment passif" pour toute nouvelle construction ou extension, application d'une taxe carbone sur toutes les énergies fossiles consommées en France et sur tous les produits importés (au prorata de leur consommation de ces énergies fossiles). La plantation de milliers de km de haies, rendues obligatoires autour de toute parcelle agricole (limitées à 5 ou 10 ha) servirait de puits à CO2 et d'abri pour la biodiversité. Remettre en pâturage nos vaches, moutons et cochons. Stopper l'étalement urbain en obligeant les villes à pousser à la verticale. Interdire la construction de tout nouveau lotissement dans des villes "périphériques" qui ne disposent pas d'une liaison en transport en commun vers les sources d'emploi. Supprimer la dotation de l'état aux communes pour la construction de nouveaux lotissement et la remplacer par une dotation pour l'amélioration de l'habitat (rénovation, isolation, densification,...). Obligation de pose de panneaux solaires (thermiques ou photovoltaïques) pour toute nouvelle construction. Repas 100 % bio dans toutes les cantines scolaires de France.