Supprimer au plus tôt les vieux véhicules diesel qui sillonnent nos routes de campagne. Faire pression sur l'Allemagne afin qu'elle cesse de nous envoyer ses fumées de charbon à longueur d'hiver (avec les vents de nord-est). Mettre à contribution les constructeurs automobile qui inondent le marché de véhicules inutilement lourds, polluants, arrogants, gourmands (les fameux SUV) alors qu'on pourrait avoir le même service avec des véhicules dits "normaux". Ils en ont bien profité, ils doivent maintenant pouvoir payer.