Il faut obliger toutes les constructions neuves à partir de mars 2019 a être équipés de panneaux solaires, de récupérateurs d'eau de pluie et aussi procéder à fermer les centrales nucléaires, maintenant pas dans 1000 ans. Il faut investir massivement sur les énergies vertes et faire en sorte de créer des emplois locaux. De plus obliger les restaurations collectives (crêches, écoles, entreprises) à acheter des produits alimentaires de saison et locaux de préférence bio, passer 200km, des taxes sont à payées. Pour cela créer des zones pour aider à s'intaller des agriculteurs et maraichers. Enfin mettre en place de suite l'indemnité kilométrique vélo et  bloquer la place de la voiture en ville. Mas tout cela ne se fera que par des lois et une vraie volonté politique.