Initier un véritable plan d'envergure nationale sur la question de la transition écologique : un mix entre mesures incitatives et d'autres punitives (pour ceux qui abusent le plus, il y en a malheureusement); un effort plus conséquent pour sensibiliser sur cette question (promotion des études scientifiques, sensibilisation dans les écoles, les lieux de travail, les services publics, mise en valeur des initiatives de certaines villes en France...) et un plan pluriannuel sur la question écologique, au niveau national, voire européen (surtout que l'on gagnerait à mutualiser avec certains de nos voisins européens qui s'en sortent bien). Le budget devrait impliquer la mise à contribution de l’État, mais aussi la réallocation des recettes en lien avec les taxes sur les comportements les moins responsables et la contribution (économique, technologique...) de certains acteurs privés. La démarche impliquerait fatalement plus de dépenses au départ mais sur le moyen et long termes elle permettrait des économies impressionnantes (dont celles de vie humaine, rappelons-le).