imposer le recyclage de tous les produits, et lorsque cela n'est pas possible forcer les industriels à changer les emballages et les contraindre à recourir à des emballages exclusivement recyclables. Contraindre les gens à recycler en mettant en place, comme dans certains pays, des amendes en fonction des déchets retrouvés dans les poubelles, pourquoi pas limiter le poids des déchets par foyer et par semaine, et généraliser le recours au compost en mettant en place des systèmes de collecte à tous les niveaux y compris dans les logements collectifs. Favoriser les réparations des appareils plutôt que leur remplacement et accorder un crédit d'impôt aux personnes qui font ce choix et une taxe spécifique pour les personnes qui renouvellent plus que de raison leur téléphone, leur télévision ou tout autre appareil électroménager sans avoir essayer au préalable de le faire réparer.