- Sortir de la logique de la croissance et du toujours plus, reprendre le contrôle sur la finance et les multinationales, limiter les profits. - Interdiction du lobbying dans les instances de décision - Protéger la biodiversité en stoppant l’étalement urbain, en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente) et en stoppant les projets destructeurs. - Protéger les citoyens des effets des changements climatiques en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, et en recréant au maximum celles détruites. - Préserver notre santé en interdisant  les pesticides chimiques les plus dangereux, en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie - S’appuyer sur des études indépendantes pour définir les normes environnementales et autorisations de mise en marché (sortir du lobbying et des conflits d’intérêts). - Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en protégeant les réseaux de milieux naturels, nos littoraux, nos mangroves, nos forêts, nos prairies, nos montagnes… - Favoriser les emplois verts et non délocalisables en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables. -   limiter les profits qui font faire des milliers de kilomètres à un objet au cours de son cycle de production,  taxer le carburant des avions et gros navires pour limiter les déplacements lointains de fret.