plus de transport par rail des hommes et des marchandises. Aider les agriculteurs à développer une agriculture plus naturel en adéquation avec la nature, exemple: pour tout champs au bord des rivières instaurer un espace protéger de 1 m ou 1.50 m avec des plantes filtrantes pour limiter la pollution des cours d'eau, ne plus utiliser de produit chimique, limiter le labour. créer plus de zone protégé pour la faune et la flore, éduquer et sensibiliser les enfants sur l’environnement et l'écologie dé le plus jeune âge. sortir du nucléaire, créer plus de ressources propres, biocarburants et énergie propre en réfléchissant sur le long terme.