Il ne sert strictement à rien d'investir des sommes colossales dans un système de santé déficitaire si on continue à dégrader nos conditions de vie environnementales : pollution de l'air, des eaux et des sols, dérèglements climatiques, effondrement de la biodiversité, agriculture toxique etc ... L'écologie est l'un des principaux paramètres de santé publique et c'est là qu'il faut investir massivement pour améliorer la santé des gens et avoir un système de santé équilibré. Il faut bien se dire que sur cette courbe vertueuse nous pourrons diminuer progressivement le poids des cotisations sociales. Tout gouvernement intelligent décèlera vite tous les avantages d'une politique courageuse en matière d'écologie : santé publique, sociaux, qualité de vie et même économiques !