Faire prendre conscience à tous les citoyens que nous faisons partie d'un tout qui s'appelle la terre et que chacune de nos actions se répercute sur elle. Ensuite, à chacun d'agir en fonction de sa place dans la société : les politiques, en fixant les caps, en les tenants et en informant ; les chefs d'entreprise, en agissant de manière concrète sur les pollutions, les matériaux biodégradables,... ; les personnalités les plus riches en finançant des projets/réalisations.. ; les citoyens en agissant par tous les petits moyens qui sont à sa disposition (tri, achat en vrac pour éviter les déchets, covoiturage, isolation de la maison...)