Diminuer nos déchets, à l'initiative des consommateurs mais aussi des grands distributeurs, ainsi que des collectivités territoriales. Améliorer le tri des déchet : éducation des citoyen (écoles,...) Manger Locale, responsable (plus de pêche en chalut...). Je pense que c'est en montrant l'exemple sur les lieux publiques (école, mairie, hôpitaux...) que les gens commenceront à améliorer leur comportements Réduire les éclairages publiques. Limiter l’émission de polluants de toute les entreprises françaises à l'internationale (par exemple une entreprise française qui importe de l'or n'a pas d'impact écologique négatifs en France mais l'extraction de l'or utilise des produit polluants, même exemple avec les voiture électriques et les batteries...)