Interdire les véhicules émettant des polluants et particules pm2.5 en ville Réagir en pic de pollution en temps réel en interdisant les véhicules polluants Taxer a la vente les véhicules polluants  Privilégier la mise en place de pistes cyclables partout,   Développer des voies express vélo en région parisienne et dans paris Développer les parkings a velo partout.  Faciliter le transports des vélos dans les RER.    Ne pas octroyer de bonus a la vente aux véhicules diesel ou polluants Développer les transports en commun en augmentant la fréquence des rer en région parisienne et celle des métros Plus de rer, de métros,  Plus de confort dans les transports en commun.  Augmenter les capacités des transports en commun. Ils sont saturés en région parisienne, alors que la population augmente tous les ans. Indexer la capacité de transports en commun sur la construction de logements et L augmentation de la population  Mesurer la qualité de l air dans les villes,  et Communiquer sur l état de qualité de l air tous les jours, lors de chaque bulletin meteo  Aligner les seuils de pollution  sur ceux définis par l OMS, notamment en terme de polluant pm2,5 pm10, ...  Les véhicules societe sont tous des diesel a cause de l avantage de deduction tva uniquement octroyé sur les diesels. Il faut stopper tous les avantages fiscaux donnes aux véhicules diesel.  Il faut taxer lourdement a la vente les vehicules émettant plus de polluants que les autres, notamment les diesels.   Il faut s attaquer aussi a la pollution liée aux déchets jetés par les gens sur les trottoirs et sur les bords des routes en pénalisant le fait de jeter sur la voie publique