Le terme de transition écologie est l’un des éléments de langage particulièrement à la mode ces dernières années. Il s’agit essentiellement d’assurer les conditions de progrès sociétal (humain, économique, écologique) sans compromettre irrévocablement l’avenir. Les différents rapports du GIEC confirment l’absolu nécessité d’agir vigoureusement et en arrêtant de perdre du temps. De plus, les expertises scientifiques permettent de bien cerner l’empreinte en termes de gaz à effet de serre de nos activités. Nous savons les limites à ne pas dépasser.  Quota énergie : A partir des informations précises des experts il est raisonnable et impératif de fixer des quotas de consommation d’énergies. Ce principe existe déjà en France avec par exemple les certificats d’économies d’énergies [CEE]. Il s’agit d’étendre le principe aux particuliers en fixant des seuils de droits à consommer de l’énergie avec les répercussions sur l’environnement que l’on sait. Transport : Le principe des quotas en ce qui concerne le transport considère l’ensemble des modes de transports, Véhicules individuelles (voitures et autres véhicules à moteur) Véhicules collectifs (train, bus, avions, bateau etc.) Afin de garantir une équité énergétique il pourrait être spécifié un niveau minimum de quantité d’énergie pour la mobilité à prix réduits. Au delà il s’agit de confort de mobilité déraisonnable par rapport au niveau de confort de modification climatique et donc avec impacts collectif. Pour ce qui est des km payés par les entreprises dans le cas d’un véhicule de société même calcul Par exemple la formule de calcul du prix pourrait être: Prix= prix de base+(nombre de litre par an)*0.1% Chauffage : Prix=prix de base pour un m2 chauffé +(nbm2 chauffé*0.1% Même règle de calcul pour l’avion et le bateau de plaisance ou paquebot pour les croisiéristes.