Ecouter et prendre des décisions: -Depuis quatre ou cinq ans dans le Sud Ouest je m'occupais de mes abeilles et de mes ruches. Mais bon an, mal an systématiquement une ou deux étaient détruites colonisées par le frelon asiatique malgré les dizaines de pièges installés. Cette année j'ai tout perdu, quand j'ai ouvert mes ruches où toujours 6 ou 7 frelons étaient installés il restait parfois une ou deux abeilles que j'étais alors heureux de voir s'échapper, libre mais pour combien de temps? Ayant repérer des nids de frelons dans les arbres près de mes ruches, j'avais signalé cette situation à la mairie qui me renvoyait à la communauté de communes cette dernière me renvoyant alors vers la commune...aujourd'hui les nids de frelons asiatiques sont toujours là.... -si le frelons asiatique est un redoutable prédateur, le silures de nos rivières en est un autre arrivé presque au même moment. Il y a longtemps que la biodiversité a disparu de nos rivières en même temps que l'arrivée de ce poisson venue  du Danube il y a une cinquantaine d'années. Plus une ablette, un goujon, ou un vairon dans nos rivières...avec le changement climatique les eaux des rivières et des torrents de montagne se réchauffent; dans ces derniers des poissons que l'on avait pas l'habitude de voir comme le barbeau remonte loin et de plus en plus haut les rivières et torrents d'altitude en détruisant les frayères car ces poissons prennent essentiellement leur nourriture sur les sols où pondent les truites et les quelques derniers saumons qui remontent. Au regard de cette dernière situation là également rien n'est fait, rien n'est signalé! Avec l'agriculture intensive et la disparition des haies, on note certaines disparitions de passereaux comme le roitelet, le bouvreuil, le chardonneret... On en parle beaucoup de la biodiversité, mais j'ai l'impression que c'est trop souvent en trompe l'oeil pour mieux occulter le désastre environnemental; Il y a une semaine à côté de chez moi on vient d'abattre plusieurs chênes magnifiques et plus que centenaires pour construire un rond point... Il n'y a pas d'embellie tout empire...!