BIODIVERSITÉ - Encourager le développement de nouveaux espaces verts en ville (jardins partagés, toits végétalisés). Planter des arbres en périphérie urbaine (essences locales, anciennes, y compris fruitières). Implanter des ruches. Éteindre les lampadaires la nuit ou favoriser les lampadaires à détecteur de mouvement. TRANSPORT - Développer les réseaux de transport en commun en zone rurale et urbaine. Favoriser les transports non-polluants en centre ville. Aller vers une gratuité des transports en ville (surtout en période de pic de pollution). Limiter l'usage des autoroutes aux poids-lourds et favoriser le transport ferroviaire. Boiser massivement autour des autoroutes et diversifier les essences. AGRICULTURE - Favoriser l'agro-foresterie sur les petites et moyennes exploitations. Planter des haies. Règlementer l'usage des pesticides. ENERGIE - Encourager le développement des énergies renouvelables. LOGEMENT - Engager des plans de rénovation et d'isolation. Encourager la construction de bâtiments non-énergivores.  ALIMENTATION - Encourager le développement du bio, local, végétarien dans les cantines.