1/ Améliorer les transports doux : - renforcer les partenariats entre les différentes collectivités territoriales et éviter les guerres incessantes entre elles pour permettre aux usagers de se déplacer facilement en tramway, en bus et à vélo ; - accélérer la transformation du transport ferroviaire en dehors des grandes lignes ; - intensifier rapidement le transport ferroviaire de marchandises ; - inciter davantage au co-voiturage.  2/ Valoriser les projets à vocation environnementale : - faciliter l'implantation d'entreprises innovantes ; - soutenir les filières qui produisent des aliments issus de l'agriculture biologiques et l'organisation de circuits courts - aider les agriculteurs à se passer très rapidement des produits nocifs pour la santé ; - mener des campagnes pour inciter les consommateurs à privilégier les produits de saison ; - inciter les plateforme d'e-commerce à vendre des produits bio  3/ Mieux informer la population des dispositifs existants : - pour l'isolation de la maison ; - pour un tri sélectif réussi...  4/ Mener des campagnes de communication ciblées : - la cigarette pollue la santé, les mégots polluent la planète - Les bonnes résolutions de l'année, Zéro déchet ! - Le tri c'est simple et ça rapporte gros !....