Revenir à des pratiques de bon sens. Il faut revoir le mode de cultures et d'élevages en utilisant moins de produits chimiques, en consommant plus local. Revoir l'étendue des cultures et le mode d'irrigation : quand je vois certains champs arrosés sans modération en plein soleil (entre 12 et 17 heures) cela pose question. Il faut également ne pas cultiver des céréales et légumes qui demandent beaucoup d'eau dans le Sud par exemple. La préservation de l'eau est essentielle et tout le monde doit se sentir concerné, même dans son usage quotidien. Toutes les constructions devraient être équipées de récupérateur d'eau de pluie qui pourrait servir à l'arrosage ou à l'usage des toilettes. Les nouvelles habitations ou les nouveaux locaux industriels devraient être dotés de panneaux solaires de façon à produire leur propre électricité.