Favoriser l'emploie dans les petites agglomérations où les temps de transport sont réduits, le logement moins cher, et la qualité de vie supérieur à celle des grandes villes. Favoriser fiscalement les travaux d'isolation dans le logement locatif afin de réduire la consommation d'énergie de ces logements. Favoriser la création de pistes cyclables. Donner une prime aux personnes faisant l'effort d'aller au travail à pied ou à bicyclette. La SNCF doit développer le ferroutage comme en Suisse. Inciter au covoiturage par des réductions de tarifs aux péages pour les véhicules occupés par plusieurs personnes.