C'est dit dans le titre : cesser de favoriser le "tout voiture ou camion", developper les péages  d'entrees de villes en developpant et rendant gratuits les transports en commun, creer partout des pistes cyclables, mettre les camions qui traversent la France sur des trains (voir la Suisse), cesser de culpabiliser le particulier qui est une part infime  face aux entreprises de transports routiers, aerien, maritime, usines.... contraindre les pays réfractaires  aux efforts en favorisant de façon  active les productions françaises propres..... les possibilités  sont infinies, il manque seulement la volonté  politique forte de faire bouger les lignes, mais cette volonté  est sans résistance  face aux puissants lobbys qui sont les vrais gouvernants.