1°)Pollution : Limiter les importations qui polluent par le transport. 2°)Dérèglement climatique : reboisés surtout dans les lieux en pente pour éviter l'érosion des terrains lorsqu'il pleut. Ne pas utiliser de pesticides et herbicides (exemple à la Réunion entre les pieds de canna à sucre obliger les agriculteurs à semer des plants de moutardes) 3°)l'érosion du littoral : privilégier aux abords du littoral, les plantations très anciennes qui ancraient le sable. sachant que de toute façon la mer "dégraisse" la plage et "l'engraisse"à son gré. il faut prendre des mesures pour reculer en sécurité toutes les habitations à risques, ne pas bétonner et goudronner les abords du littoral qui deviennent de magnifiques lits pour l'eau qui si engouffre 4°)La biodiversité et la disparition de certaines espèces : limiter la pêche industrielle au profit de l'élevage de poissons au autre animal comestible et en donnant des aliments sains à ces animaux. A la réunion réaliser des vrais bassins de rétention correctement dimensionnés lorsqu'il y a un cyclone, pour éviter de polluer le lagon avec des boues chariant toute sorte de polluants.