Etre un pays leader de l'économie verte en incitant massivement, citoyens, TPE/PME, grandes entreprises, l'administration et les collectivités locales à prendre des risques économiques (vis -à-vis du système économique actuel) pour la diminution de notre impact sur la nature. Meilleure gestion des déchets : Tri plus efficace et équivalent dans toute la France, mise en place de la consigne sur le verre, l'aluminium et les bouteilles en plastique. Interdiction de l'ensemble des plastiques à usage unique. Gestion des déchets organiques obligatoires. Utilisation de la méthanisation pour aider à son développement. Meilleure gestion de notre énergie : Norme de construction obligeant la présence de panneaux solaire sur les toits de nouvelles constructions d'habitations et d'entreprises (filière de panneaux solaire à créer pour l'Europe). Utilisation de l'éolien off-shore. Rendre la France et l'Europe indépendante des hydrocarbures étrangers. Meilleure gestion des transports : Taxe sur les produits pétroliers pour l'aviation et le transport maritime dans toute l'Europe (en limitant l'impact sur les petits pêcheurs). Faire de la France un leader du transport autonome et électrique en s'appuyant sur des entreprises innovantes en Europe. Pousser à l'utilisation du vélo en ville avec la fermeture massive des centre-villes au voiture. Taxer les produits en fonction de leur distance d’approvisionnement si des solutions locales existent. Développer une filière agro-alimentaire bonne pour notre santé qui limitera drastiquement les dépenses de sécurité sociale. Une filière qui encourage un élevage respectueux des animaux quite a créer une diminution de la disponibilité des produits et une augmentation de leur prix (tant que prix = qualité)