Favoriser l'économie symbiotique selon les principes énoncés par Isabelle Delannoy Actes Sud 2017. Encourager l'agriculture biologique et raisonnée. Valoriser ces labels. Favoriser les financements et la mise en réseau de ces agricultures. Encourager la consommation locale et les circuits-courts. Réguler le pouvoir de la grande distribution. Pénaliser l'utilisation des pesticides (malus écologique). Financer et soutenir les programmes de recherche innovant en terme d'écologie. Eduquer, valoriser et encourager les comportements respectueux et protecteur de l'environnement.