Il faut repenser notre société. La pollution vient en partie de la trop grande concentration humaine dans les grandes métropoles. Par exemple l'IDF représente 10 millions d'habitant qu'il faut nourrir, habiller, alimenter en énergie etc... Il n'est donc pas possible de favoriser les circuits courts dans de telles conditions. Une pareille concentration provoque des embouteillages monstres chaque jour augmentant considérablement la pollution. Au 21 ème siècle, l'état doit donner l'exemple en délocalisant ses ministères et autres organismes vers la province. L'état doit inciter les entreprises à avoir leur siège et locaux en dehors de l'IDF afin que les régions revivent et éviter cette concentration génératrice de pollution.