Si le gouvernement réalise que l'enjeu climatique va se transformer en monstrueux cauchemar ce serait déjà un grand pas en avant. Quelques pistes: limiter le financement de projets nocifs pour le climat et l'environnement (cela passe par une régulation ou au moins une surveillance du secteur financier, des banques, par l'état sur ce domaine). Mise en place par l'état d'une planification écologique (une bonne vraie politique industrielle à l'ancienne et pour savoir quoi faire il doit y avoir 2000 rapports et propositions). GROS TRAVAIL SUR L'INDUSTRIE! Museler les entreprises les plus polluantes : quand je dis museler cela signifie "si ce que vous vendez ou produisez pollue trop, ben vous êtes taxés ou c'est interdit". Evidemment pour les produits de grande nécessité on vérifiera qu'il existe un substitut. Subvention aux entreprises écologiques ça peut être une idée. Mais pour de vrai, pas le pipeau de greenwashing qui permet de vendre en donnant bonne conscience. Développer à fond les transports en communs (et si on arrêtait de les privatiser d'ailleurs?). Financer mieux la recherche pour la transition écologique et les applications qui peuvent en résulter. Mettre des sous dans une éducation écologique (en gros apprendre quoi consommer et comment). Faire en sorte que ce soit plus simple de mieux consommer, pas que ce soit une galère. Une vraie politique de rénovation des logements et d'isolation pour les économies d'énergie. En fait tout ce qui peut permettre de sortir de la société de consommation de masse merdique qui nous tue à petit feu.  Une dernière chose. Même si je tire mon chapeau pour le coup de com du grand débat, ce n'est aux particuliers de trouver des solutions pour vous. Il y a des dizaines de rapports d'experts qui vous hurlent quoi faire depuis des plombes, ouvrez-en un. Et pitié, faites qu'il ressorte quelque chose de tout ce tintamarre.