Nouvelle taxation (ou partie de la TVA ?) variable selon le déplacement fait par le produit, avec une détaxation si produit local sans intermédiaire. On prend en compte le nombre d’intermédiaire et les distances parcourues par les matières premières  (moyen de transport ?)	  Exemple : une conserve produite à moins de 50 km sans intermédiaire : tva 20 % mais détaxation car local -10 % soit une taxe TVA à 10% seulement Une conserve, produite à moins de 200km avec intermédiaire : TVA 20% sans modif Un produit transformé à un échelon national pour des matières premières à plus de 1000 km, surtaxe de 10 % à la TVA. Transformations multiples et site de production éloigné, surtaxation à 15 ou 20% en plus de la TVA avec des Modificateurs possibles pour production bio, moyen de transport train…