par expérience vécue, difficulté d'un retour à Nantes en partance de La Rochelle pour 4 personnes avec leurs vélos en été, parce que nous suivions l'EV 1 , or 3 trains par jour, et une douzaine de place pour les vélos par trains au mieux, sur un trajet de voie vélo européenne. Pourquoi en période d'été et donc de mouvement les transports ferroviaires sont au minimum de service à rendre? pas de TER entre les régions, pas de liaisons transversales facile d'emploi et pourquoi le système informatique est si "con" pour ne pas pouvoir trouver de place sur une borne quand un employé de la SNCF à réussi à le faire , après deux heures pour contourner l'informatique? ne marche t'on pas sur la tête dans ce cas quand on parle de service public? et d'écologie? je repars cette année avec mon vélo sur l'EV1 à partir de La Rochelle. Enfin j'espère si je peux rejoindre par le train cette destination et revenir vers Nantes après