Plus de réactivité dans l'observation et la lutte contre les espèces invasives L'exemple des frelons asiatiques est parlant : on l'observe de plus en plus régulièrement (quasi quotidiennement en Périgord l'année dernière), on le sait dangereux pour l'Homme et pour les ruchers, mais pas de lutte forte, organisée, coordonnée...  On pourrait parler des chenilles processionnaires, des punaises diaboliques, etc. ou de la Berce du Caucase pour les plantes... plus de communication, d'informations et de liens entre recherche et grand public me semblent urgents...