inciter les citoyens à etre eco-responsable : il faut une carotte parce que la bonne volonté n'existe pas chez de nombreux citoyens. si on permet aux personnes qui font des efforts de payer moins d'impots par exemple (baisse de la tva sur les produits bons pour l'environnement) , prime aux economies de chauffage, d'eau, etc ... les plus grincheux s'y mettront. aider sérieusement les ménages à isoler les maisons, des mesures fortes  taxer l'utlisation des voitures en ville (péage, même si c'est impopulaire ça fonctionne et au final c'est apprécié , comme à Londres)