C'est effectivement extrêmement compliqué même si tous les pays semblent d'accord sur le constat (sauf les USA). Un pays tout seul ne pourra rien entreprendre qui aurait vraiment un impact significatif pour l'ensemble de la planète. Pour moi la vraie priorité serait, qu'au delà du consensus apparent, les dirigeants d'au moins la moitié des Nations décident enfin d'une politique ambitieuse dans ce domaine. Les pays qui n'adhéreraient pas à cette démarche (les USA en priorité) pourraient alors être "mis à l'écart" sur le plan économique (en boïcotant par exemple leurs produits fabriqués dans de mauvaises conditions pour la survie de la planète) !