Arrêter les pesticides notamment les perturbateurs endocriniens (ex: glyphosate) par une action forte de l'état c'est à dire les INTERDIRE. Inciter et aider financièrement (et techniquement aussi si possible) les agriculteurs à passer au bio à l'agriculture raisonnée, à la permaculture aux circuits courts. Ce sont des modes de production agricole qui respectent les sols et les espèces y vivant. Bien sûr faire ceci suppose de sortir de la compétition libre et non faussé avec les pays producteurs pollueurs : une taxe sr les produits moins écologiques que es normes francaise serait la bienvenue.