Tous ces problèmes, pollution de l'air, dérèglements climatiques, érosion du littoral, disparition des espèces et de la biodiversité sont liés. Ils sont donc tous concrets et importants. On ne peut donc les isoler et choisir "son" problème. Mieux vaut régler tous "nos" problèmes. Il faut évidemment les régler rapidement et arrêter de tourner autour du pot avant que la Nature le règle pour nous, à sa façon, car elle aura toujours le dernier mot, n'en déplaise à l'espèce humaine . . . Selon moi, il faut changer de paradigme. Notre modèle ne fonctionne plus, et cet acharnement thérapeutique sur ce modèle moribond à coup de rustines et bricolage à l'infini dans un souci de survie ne fonctionne plus. La politique de l'autruche ne peut durer éternellement. L'économie au sens numéraire et monétaire à pris le dessus sur tout. Le modèle actuel basé simplement sur l'argent tue l'humanité. L'économie est une science, une science sociale, elle a perdu cette vocation là, alors que la fibre sociale de l'économie en est la partie la plus importante. Si l'argent était la source de la vie, de nombreux peuples dans des "contrées sauvages" seraient morts depuis longtemps, hors ils vivent encore et nous dans notre modèle développé plein de richesses nous mourrons à petit feu. Pour répondre à tous ces problème environnementaux, il faut mettre la Nature et la préservation de l'environnement la règle n°1 après l'économie. Dans le système actuel de notre Vème république, ce serait de nommer un vice-premier ministre ou un ministre de l'environnement au dessus de tous (n'en déplaise au ministre de l'agriculture et de l'économie) qui doit obligatoirement valider toute les lois et décrets pris par le gouvernement.