Opter pour le ferroutage (transport des biens), pour réduire le trafic des poids lourds. Élargir les aides pour favoriser la rénovation de l'habitat et l'orientation vers les énergies renouvelables. Baisser les tarifs des billets de train (transport des passagers). Ne pas taxer les particuliers qui proposent un service de covoiturage. Développer les transports en commun comme un service public pour tous, sur tout le territoire. Lutter contre la pollution de océans (plastiques et hydrocarbures). Limiter les emballages à des matériaux recyclables. Soutenir l'agriculture bio et raisonnée Utilisation nocturne des réseaux des transports en commun (tram, métro) pour l'approvisionnement des centres des grandes villes (comme à Amsterdam)