Le modèle actuel est de créer de grandes zones pour un type d'activité (commercial d'un côté, résidentiel d'un autre et de bureaux ailleurs). Cela pousse a devoir faire de grands déplacements pour vivre, favorise les grands groupes qui vont créer des méga-projets au milieu des champs, et amène a une utilisation par pics des zones (les zones de bureau bouchonnent le soir et le matin en semaine mais les parkings sont vides le week end, les zones commerciales ne vendent pas pendant la semaine mais leurs parkings débordent le week end, les petits commerces en zone résidentielle ne marchent pas). Si le tissu était beaucoup plus mélangé, les distances pour aller travailler pourraient être plus petites, les petits acteurs de proximité s'en sortiraient mieux, et nous aurions besoin de moins de surface bétonnée.