limiter au maximum l'utilisation du plastique, retour aux bouteilles en verre pour l'eau minérale,prévoir une filiere de recyclage des liners de piscine refusés dans les déchetteries ainsi que des seaux et bidons des produits de piscine qui ne sont pas recyclés: les magasins qui fournissent ces produits devraient avoir l'obligation de les reprendre ainsi que les diverses baches.(été ,hiver) sensibiliser les enfants dès l'école au respect de l'eau et à son utilisation raisonnée,au respect de la nature.  Encourager les particuliers à collecter l'eau de pluie. planter des arbres et des haies anti_érosives favorables aux oiseaux et limitant les inondations .