Qu'on mette enfin à l'amende les véritables responsables de la pollution atmosphérique, notamment les usines pétrochimiques et, les lobbies du pétrole et certains politiques abusant des jets privés, et pas que les consommateurs n'ayant pas toujours les moyens d'avoir un mode de vie plus propre (et qui font déjà suffisamment d'efforts en matière d'écologie, contrairement à certaines usines et grosses sociétés). Ce sont également des lobbies qui ont provoqué par leur présence parfois intrusive le départ du Ministre de l'Écologie Nicolas Hulot. Par conséquent, il faut tenir compte des conflits d'intérêts et accorder moins de pouvoirs à ces lobbies. Pour ce qui est des solutions : il faut mettre plus d'éoliennes, subventionner la recherche pour la transition écologique (pour favoriser les biocarburants, les véhicules électriques ou solaire efficaces et abordables), faire réduire la consommation de viande rouge mauvaise pour l'environnement, etc.