Réduire sensiblement la natalité, en France et ailleurs, pour diminuer à terme la population mondiale, et donc l'impact humain sur notre environnement. En France, qu'il y ait éventuellement une allocation pour aider les familles avec un seul enfant, aucune pour deux, et une pénalité significative à partir de trois. Nous ne pouvons plus nous payer le luxe de nous reproduire à ce rythme. Ce thème est un sujet tabou, qu'il faut urgemment prendre en compte, car agir sur notre démographie est un des leviers principaux que nous pouvons actionner pour soulager notre planète. C'est facile car il n'y a rien à faire, ça ne nécessite pas de technologie coûteuse (moyens de contraception basiques), et ça peut être mis en place rapidement. Bien sur, en attendant d'atteindre un effectif humain acceptable, c'est à dire dans un avenir relativement lointain, il nous faudra tous apprendre la sobriété, et surtout l'imposer aux puissants dont le train de vie est une injure aux petites gens. Les plus aisés n'ont aucune raison de pouvoir polluer plus que les autres, et il faudra les empêcher d'accumuler des biens, issus de nos ressources collectives, de l'immobilier qui occupe un espace précieux, de se balader en avion, etc...