Financer plus la Recherche en matière de produits non nocifs à la Terre pour régler les problèmes des producteurs agricoles. Favoriser le ferroutage pour les transports nationaux et le rendre obligatoire pour les transports internationaux surtout ceux qui ne font que traverser la France. Favoriser aussi et plus encore que maintenant le retour à l'agriculture Bio et privilégier les produits français dans toutes les branches pour la consommation française. Par la même inciter les citoyens à diminuer certaines de leurs consommations animales. Remembrer les terrains et limiter les surfaces cultivables et ainsi permettre ainsi par l'implantation de haies, ou autres plantations arboricoles, la diffusion de l'eau en sous-sol évitant ainsi certaines crues.