Plutôt que de surtaxer le diesel, il faudrait peut-être arrêter d'en produire comme pour les moteurs 2 temps des motos. Privilégier les productions locales en taxant davantage les produits importés dont on trouve les équivalents à proximité. Taxer de manière équitable les carburants, y compris pour les avions. Freiner la course en avant de la surconsommation et du productivisme à tout prix. Respecter la nature (industrie, construction, vie quotidienne, etc...) Supprimer les pesticides et interdire la pêche industrielle. Limiter la puissance et la cylindrée des véhicules.