AGIR. Taxer lourdement les entreprises polluantes, et pas simplement financièrement: les responsables des boues rouges et de leurs conséquences, des dégazages, des émissions de particules fines en quantité (quelques exemples parmi tant d'autres, hélas) doivent risquer la prison ferme, au même titre qu'un criminel ; la destruction de notre environnement (empoisonnement des sols et des eaux, des espèces animales) est un crime au même titre que le meurtre. Interdire sans délai les produits dits phytosanitaires (le bel euphémisme pour "insecticides" !, c'est vrai que "soigner les plantes" ça sonne mieux que "tuer les insectes") dangereux. FAIRE RESPECTER LES LOIS déjà existantes (protection du littoral par exemple), ce qui n'est pas complètement le cas. CHANGER DE CAP : si on continue à penser notre développement en termes d'agriculture intensive, de pêche intensive, d'élevage intensif, on va dans le mur. AVOIR UN PEU DE HAUTEUR DE VUE : ne pas légiférer pour les prochains électeurs, ni pour le bien-être des relations mondaines et professionnelles que l'on aura à entretenir, après son mandat, mais pour les 50, 100, 200 ans futurs : bref, savoir penser au-delà de sa propre petite existence.