Revoir le modèle agricole : arrêter de promouvoir le modèle productiviste qui appauvrit la terre, la biodiversité et les agriculteurs. Il faut s'inspirer du modèle "permaculture" qui respecte le rythme de la nature et qui a démontré son efficacité en termes de rendement C'est la même chose pour l'élevage : il faut arrêter de promouvoir l'élevage industriel non seulement parce qu'il ne respecte pas les animaux et leur bien être (ils sont réduits à l'état de chose, de produit), mais aussi parce que la viande issue de ces animaux n'est pas bonne. Il faut donc favoriser l'élevage extensif et ne surtout pas prendre exemple sur nos voisins; la ferme aux 1000 vaches n'est pas un modèle enviable contrairement à ce que ses promoteurs disent.  En élevage de volaille il faut favoriser les races mixtes (bonnes pondeuses et bonne viande) pour arrêter le massacre des poussins qui ne sont pas du bon sexe.