Pour palier à la pollution de l'air: Mise en place de portiques et ne pas céder à une minorité. Développer le ferroutage comme en Suisse.(il est vrai que la SNCF à une grosse flotte de camions) Taxation des poids lourds en transit  Taxer les véhicules de loisirs avides d'énergie fossile (bateaux, avions, ulm etc) Réaliser des barrages hydrauliques (énergie renouvelable)Serre Ponçon en est un bon exemple. Ne pas se focaliser sur les éoliennes qui ont un impact non négligeable sur la faune. Plus financer la recherche pour l'élimination des déchets nucléaires (le supprimer comme l'Allemagne qui pollue avec le charbon !!) La voiture électrique n'est-ce pas déplacer la pollution ? Manque de rigueur dans le traitement des déchets, les villes doivent s'auto gérer et non plus aller polluer les campagnes On crée de plus en plus de points ordures ménagères et tri sélectif. A la campagne les déplacements des particuliers créent plus de pollution qu'un camion de ramassage, il faut plus sanctionner ceux qui ne respectent pas le tri. Pour pallier à la pollution lumineuse  ne se limiter qu'à l'utilisation de l'éclairage public et l'éteindre à partir d'une heure limite (plus de passage dans les rues) Biodiversité et disparition de la faune. Dans l'accord d'un permis de construire exiger une parties espace vert pour la plantation d'arbustes, plus taxer les piscines. Arrêter le bétonnage des villes, à chaque construction associer un espace vert financé par le promoteur.