L'initiative Pacte Finance Climat est excellente car elle permet un financement permettant concrètement d'effectuer la transition écologique ( réduction des gaz à effet de serre, isolation des bâtiments). Une filiale de la Banque Européenne d'Investissement, la Banque écologique d'investissement, permettrait de diriger ces fonds vers l'économie réelle et ainsi de créer des emplois... Depuis la COP 21, la France ne semble pas être en mesure d'atteindre les objectifs fixés. La solution au niveau européen redonnerait de l'élan à la France et une nouvelle direction à l'Union Européenne.