Le bonus pour l'achat de véhicules électriques ne concernent actuellement que les habitants des grandes villes car l'autonomie des véhicules ainsi que le faible nombre de bornes de recharge ne permet pas aux ruraux de circuler avec ce type de véhicules ; reste en plus à prouver que ces véhicules sont au final moins polluants... Pourquoi ne pas aider à l'achat de véhicules hybrides ? Que dire de la pollution des usines ? Taxer les usines au prorata de leurs rejets polluants. Interdire le glyphosate mais en proposant une réelle solution aux agriculteurs (aide à la prise en charge du surcoût subventionnée par la taxe sur les usines polluantes).