une idée comme ca concernant le chauffage mais je ne suis pas sûr... l'idée est qu'actuellement, les moins aisés payent plus de chauffage par manque d'investissement dans les habitats. Pour ceux qui en ferait la demande, l'état pourrait faire l'avance des travaux (prêt taux 0) et l'état se rembourserait sur les économies que fera le bénéficiaire du prêt.  L'idée est donc qu'un organisme indépendant et fiable fasse une évaluation des économies. Cette évaluation servirait à calculer la somme que le bénéficiaire du prêt pourrait payer à l'état pour rembourser le prêt. Le logement est isolé, consomme moins, les habitants remboursent la même somme qu'avant; une partie pour le chauffage et la partie des économies faites sont reversées à l'état le temps de rembourser le prêt. Globalement, moins d'énergie consommée et une fois l'emprunt remboursé, des économies de chauffage.