la reponse ne peut etre que mondiale !je suis pessimiste à ce sujet.  réduire les emmissions de co2 me parait primordial :,transports en commun : à commencer par le train qui dans ma région a perdu toute fiabilité et donc perd des clients d’où le cercle vicieux.....et qui oblige à prendre sa voiture quand on ne le souhaiterait pas. transport en commun ,bus,tram, non seulement dans les centres villes mais aussi largement en peripherie . pistes cyclables dignes de ce nom (pas seulement un coup de peinture au sol qui ne protège personne )avec protection dans les giratoires,les feux etc  comme aux Pays Bas. developper le transport propre ;taxer le transport" emmeteur ".