Il faut arrêter de tout compartimenter. De penser qu'on va résoudre, par exemple, le problème de la biodiversité sans prendre en compte celui de la pollution de l'air. Il faut tout prendre de front. Mettre de moyens (suivez mon regard amis du CAC40 qui se gavent depuis des décennies). Prendre des risques politiques. Contraindre les entreprises nationales et internationales à respecter les règlements (un simple exemple: VW  et les autres constructeurs de voitures qui trichent sur les émissions polluantes... comment est ce possible ? pourquoi les coupables-tueurs ne sont ils pas en prison ?). Contraindre (raisonnablement, on ne va pas aller en prison parce qu'on a mis du carton dans la poubelle non recyclable) les citoyens à s'investir.