- Interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse, c'est un non sens, qui prouve que la chasse est vécue comme un loisir plaisir de tuer, et n'a rien à voir avec ladite régulation des espèces. Les animaux relâchés sont inadaptés à la vie dans la nature, ils ne craignent pas les hommes, et sont des proies tellement faciles pour les chasseurs ! De même, les chasseurs qui déposent de la nourriture pour les sangliers... ne font que les appâter !!! C'est tellement inéquitable ! Les chasseurs contribuent en fait à alimenter les animaux qu'ils vont ensuite prétendre "réguler", car trop nombreux. Non sens ! - Sanctionner les chasseurs (avant leur disparition souhaitée) avec un permis à points, pour limiter les trop nombreux accidents de chasse, et les rendre plus responsables et respectueux. Les sanctionner pour alcoolémie, en cas de maltraitante animale (envers leurs chiens ou tou animal sauvage), en cas de mise en danger de la vie d'autrui (non respect des règles de sécurité) - Créer une zone de non chasse autour des lieux habités (écoles, villages, chemins de randonnée) - Reconsidérer la notion de "nuisibles" : changer de regard sur les animaux, tous utiles à la Biodiversité qui se régulent, sans l'intervention de l'homme ; sortir renards, putois, fouines, martres, belettes, oies bernaches... de la liste des "nuisibles" ; interdire le piégeage, cruel et indigne de l'homme, l'enfumage des terriers, etc. - Créer des sanctuaires, centres de sauvegarde et de protection de la vie sauvage - Eduquer au respect de la Biodiversité, communiquer sur le sujet, en faire un enjeu vital : sans biodiversité, pas de vie humaine ! - Repenser les conditions d'élevage des animaux destinés à l'alimentation (et faire comprendre que ce type d'alimentation est néfaste à l'environnement, à la Planète) : abolir définitivement les cages pour les animaux, et interdire les fermes ou hangars concentrationnaires (pour la fin des fermes de 1000 vaches...) - Réduire drastiquement la consommation de produits d'origine animale. - Proposer des alternatives végétaliennes dans les menus de cantines, ou deux fois par semaine pour commencer. - Abattoirs : adopter la proposition de loi Falorni (janvier 2017) : obligation de présence de caméras dans les abattoirs, et transmission des images aux services de contrôle vétérinaire, et aux associations de protection animale. - Interdire la vente d'animaux dans les animaleries et de la part des particuliers (le bon coin).