Qu'à partir des réalisations et expérimentations,  nombreuses depuis plusieurs années (à l'étranger si ce n'est en France),  les bons rapports d'analyse et autres "études d'impact" publiées par les administrations françaises (pratiquement toujours très compétentes)  ou d'autres institutions -en France ou à l'étranger-  soient 'vraiment prises en compte' par nos Parlementaires (notamment des majorités se succédant à l'Assemblée Nationale)  et  de nos Ministres  [...encouragés -et soutenus- en ce sens par un Président de la République, à l'écoute des "corps intermédiaires", 'animateur' de politiques pour la France "dans sa complexité" et "dans la durée" ...bien au delà de son programme de candidat et de ses seules ambitions personnelles -normales, honorables et ...nécessaires-  de ré-élection à l'issue de son mandat...],  ceci afin que tous contribuent,  chacun pour sa part,  à l'élaboration et au débat national, dans l'opinion publique comme au Parlement,  de solutions concrètes et réalisables  -parce que déjà expérimentées,  en  France ou ailleurs-. Il s'agit, pour moi,  de bâtir chez nous  -comme d'autres essaient ailleurs chez eux-  de nouvelles formes de "démocratie représentative",  face aux extrémismes de tous bords,  ..."la démocratie (étant) le pire des régimes,  à l'exception de tous les autres" (W. Churchill,  Chambre des Communes, 11 novembre 1947),  en comprenant,  d'après le contexte historique lui-même,  "démocratie représentative"...