Faire la liste des véhicules à moteur thermique* (De Loisirs ou pour les activités professionnel  ), qu'ils soit :   -Terrestre (Motos, Voitures,Camions, Engins de chantier, Engins agricole) - Fluviaux (Péniches, Bateaux pousseur de barge et Bateaux de loisir) - sur Lac (Bateaux de croisière professionnel et de loisir privé) - sur Mer (Bateaux de croisière professionnel et de loisir privé)  - Aérien (Tous les Avions à hélices privé ou pas et idem pour ceux à réaction qui survol la France)  *Non équipés de filtres qui réduis leurs émissions de pollution d'air.  En suite imposer au propriétaires des engins concernés, d'installer des filtres sur leur échappement .  Démarche similaire vis à vis des activités privée (habitation) et professionnel (usines) qui rejette dans l'air de la pollution.