C’est, avant tout, une volonté politique. M. Macron doit respecter ses engagements. Est-ce que le gouvernent veut réellement imposer aux industriels ce choix et ne pas céder aux lobbys car ce choix est lourd de conséquences notamment sur l’emploi et l’économie (abandon des pesticides, supprimer les moteurs diesel…) mais création de nouvelles activités comme l’énergie renouvelable…  Cela fait des années que l’on parle du « trou dans la couche d’Ozone », « l’effet de serre » dûs en partie au gaz rejeté par les véhicules diesel mais les constructeurs automobiles continuent toujours à en fabriquer et à en vendre… Chaque Français doit être responsable de cet état de fait et agir par un geste tout simple :  Pourquoi jeter par dans la nature : les mégots de cigarettes, les papiers, les canettes, les bouteilles en plastique…. Tout le monde sait que  ces objets jetés dans la  nature mettent de centaines d’années pour disparaître. Les médias en parlent suffisamment C’est du bon sens.  Il faudrait  -	Ne plus utiliser les énergies fossiles,  -	Ne plus fabriquer de moteur diesel mais des véhicules électriques ou tout au moins dans un premier temps des véhicules hybrides -	Respecter l’environnement par le tri sélectif, suppression des pesticides et surtout du Glyphosate -	Développer les énergies renouvelables ….. -	Remplacer les plastiques par d’autres matières comme l’amidon extrait du maïs ou de la pomme de terre -	Dans la mesure du possible installer d’énormes blocs de pierre pour limiter l’érosion du littoral et ne plus construire de « Marina pieds dans l’eau » comme cela s’est fait il y a quelques années -	Généraliser les centres de recyclage des déchets pour les transformer en d’autres matières ou encore pour le chauffage urbain….