Stopper l'utilisation de tous les produits toxiques et notamment des pesticides. Des solutions existent, il faut les utiliser. Il faut encourager voire obliger les agriculteurs à faire du bio ! C'est devenu une question de survie pour la race humaine et animale ! Il est inadmissible que l'on continue à utiliser de tels produits alors que l'on sait très bien que nous courrons à notre perte et à la perte également de la biodiversité. Il faut agir pour une alimentation saine basée sur des moyens de défenses naturels qui sont par ailleurs beaucoup plus économiques !