Nous savons que les moyens de transport représentent 70% de production des gaz à effet de serre. Il faut donc réduire toutes les actions qui produisent des gaz à effet de serre. Il convient d’agir au plus vite sur ce segment. Il faut passer à des modes de transport doux, comme les véhicules électriques et mieux accompagner les productions d’énergie solaire. Dans les deux cas, il faut avoir des coûts honnêtes. Si on veut que les clients achètent des véhicules électriques il faut des prix raisonnables. On ne peut pas, au motif que le solaire coutera moins cher à l’utilisation, faire payer à l’achat un prix qui cumule les économies à venir.  On ne peut pas demander à un foyer d’acheter un véhicule électrique le prix d’un appartement. Il faut que les constructeurs fassent un accompagnement et ne cherchent pas à rentabiliser les recherches dès les premières années. Il faut étaler le coût des investissements de recherche et de production. ll faut donc l'engagement de l'Etat auprès de tous les acteurs.