Réaliser une production raisonnée et respectueuse de l environnement. Adopter des normes sanitaires soucieuses de la santé collective. Soutenir les recherches innovantes.  Développer des modes de production-consomation coopératifs.   Changer le mode de répartition du travail en baissant le volume horaire de tous pour une meilleure qualité.  Besoin de plus de cadres (encadrement) Multiplier et organiser des relais dans tous les secteurs(juridiques, services à la personne, travaux d intérêt général, mobiliser la jeunesse sur des chantiers, soutenir les réseaux associatifs en proposant des locaux, créer des espaces d intérêt envirinnementaux(parking peu onéreux à l entrée des grandes agglo,... Projets éducatifs de grande ampleur. ETC