La pollution de l'air est l'une des principales causes du dérèglement climatique et de ses conséquences.  Dans notre société, nous nous déplaçons de plus en plus, en raison de notre système de économique.  Pour réduire la pollution de l'atmosphère, il faudrait réduire le nombres d'avions, de bateaux, de voitures, de camions... Mais cela s'oppose à notre développement économique. Nous sommes pris au piège de notre système de société. Il n'y aura pas de solutions miracle, il faudra bien des années pour amélioré les avions et les bateaux. La pollution de l'air est proportionnelle à notre consommation de carburant fossile.  L'automobile est l'une des sources importantes de cette pollution. Nos voitures consomment beaucoup trop. Pour réduire cette pollution, les constructeurs améliorent sans cesse les moteurs. Pourtant, l’efficacité de ces améliorations n'est pas concluante pour les raisons suivantes :  - malgré l'utilisation de plastique, le poids de nos véhicules ne cesse d'augmenter. - la consommation électrique et mécanique des accessoires augmente. - la dimension des pneumatiques augmente et entraine une résistance au sol accrue.  - l'aérodynamisme se dégrade au profit du design. Les concepteurs d'automobiles sont pris au piège par un ensemble de système de sécurité de plus en plus sophistiqué, qui devient obligatoire ou attractif pour les clients. Une multitude d’accessoires et de gadgets énergivores sont installés de manière systématique. Les constructeurs sont contraints de suivre toutes ces tendances pour vendre leurs véhicules, au détriment du rendement énergétique. La solution des voitures électriques est une bonne solution, mais elle n'est pas encore abordable pour toute les bourses, et son autonomie est limitée. Je considère donc la voiture électrique comme une excellente deuxième voiture, l'un des membres de la famille peut l'utiliser pour se rendre à son travail. Il existe une solution bien plus efficace et plus abordable !!! La voiture écolo !!! à 2 litres au cent !!! c'est possible, si on accepte de construire des petites voitures légères à mi-chemin  entre la voiture sans permis et une petite citadine. Pour atteindre ses prouesses, la voiture ne doit pas dépasser 700 kg et être limité à 90 km/h, des ceintures de sécurité, un airbag conducteur, un petit moteur essence très bien dépollué, une mécanique accessible et réparable, un prix inférieur à 10 000 €, avec un design dynamique et sympathique. Nous sommes capables techniquement de construire ce type de petit véhicule.  Mais aucun constructeur ne peut construire une telle voiture, pour 2 raisons : - les constructeurs ont besoin de proposer des accessoires pour rentabiliser leurs modèles. - la réglementation ne permet pas de commercialiser des véhicules qui ne répondrait pas à toute une liste de critères,  que nous nous sommes imposés au fil des années. Il y à des milliers de critères qui rendent irrecevables ce genre de véhicules aux normes actuelles. Mais ouvrons les yeux, on autorise des motos neuves à circuler et elles n'ont pas d’habitacles, on autorise également des véhicules des années 80/90 à circuler sans airbag, sans ABS... et ils sont encore nombreux en campagne !!! Je demande donc au gouvernement d'inciter les constructeurs à produire de telle petites voitures, et que des  dérogations soient faites pour les autoriser à circuler. On veut sauver la planète oui ou non !!!