1. Avoir une approche systémique et à long terme pour contrebalancer les intérêts particuliers et catégoriels par le critère fondamental du BIEN COMMUN. Cela suppose bien sûr une démarche durable (mais à commencer le plus tôt possible) d’éducation morale.  2. Poser les bonnes questions et pas seulement les questions politiquement correctes. Les mouvements « populistes » ou « identitaires » ont et auront de plus en plus d’attrait, non parce qu’ils apportent les bonnes réponses, mais parce qu’ils posent de vraies questions.  3. Avant de parler de « réponses à ce problème », il faut poser le problème dans sa vérité, ce qu’on ne fait pas. Deux illustrations:  3.1 Je pense que le fédéralisme dans la subsidiarité est la bonne orientation pour l’avenir de l’Europe. Mais on ne peut pas y arriver, si on ne tient pas compte des identités nationales et de l’identité européenne. Or, les racines judéo-chrétiennes (qu’on fait tout pour oublier) sont probablement le meilleur ciment à la fois d’un fédéralisme européen et de toutes les nations européennes.  3.2 Nos politiques (tant nationales qu’européennes) font la part belle et cèdent devant les lobbys minoritaires soi-disant « progressistes » pour passer des lois immorales (anti-vie et anti-familles) qu’on appelle « sociétales ».