Les diagnostics étant suffisamment connus et amplement partagés, tenir compte en priorité, lors de toute prise de décision, des avis émis par les scientifiques et autres experts qui alarment depuis des décennies sur les dégradations de l’environnement. Mieux responsabiliser, par toutes les voies imaginables, l’ensemble des acteurs (simples citoyens, décideurs politiques, économiques, financiers, sociaux, associatifs). Évaluer sans dogmatisme tous les projets susceptibles d’améliorer la situation et abandonner, progressivement et de la même manière, ceux qui la détériorent.