1) réduction de la part du pétrole dans l'économie  : bénéfice moins d'importation , développment de production locale de qualité.  2) réduction de l'élevage industriel La part de l'élevage industriel au GES est supérieure au secteur du transport (automobile, avion et bateau) , 80% des terres agricoles sont utilisées pour l'élevage qui ne donne  18% des calories. C'est un immense gachi , 1kg de boeuf coute 15000l d'eau 10kg de céréale  alors que pour la même quantité de protéine 1kg de lentille coute 500L.  70% de la déforestation en amazonie est dû à la platation de soja pour nourrir le bétail , c'est un non sens complet et gachi colossal , utilisons directement ces terres pour nourrir l'humanité.  On pourrait libérer 63% des terres arables en nourrissant  7 milliard d'humain juste en supprimant le bétail.   Sans compter les impacts négatif de la production de viande comme l'érosion des sols , l'utilisation d'engrais azoté qui produit des algues vertes , l'utilisation à l'exces produits chimiques toxiques, la monoculture de grand champ qui détruit la biodiveristé et voit disparaitre les abeilles , les oiseaux , les petits mamifères etc...