Il ne faut plus opposer ecologie et économie. Au contraire, la transition énergétique peut être un formidable coup de pouce pour l'économie en créant de nouvelles technologies exportables, en créant des emplois locaux pour l'isolation par exemple, pour rendre nos entreprises plus compétitives (moins de coût énergétique). Il faut présenter cette révolution positivement, comme une formidable opportunité de développement économique, d'espoir de vies meilleures, moins polluées. En présentant le dérèglement climatique comme une catastrophe, les gens ont peur et rejettent toute action. Au contraire, cela doit donner de l'espoir au gens. Il ne faut pas imposer des choses aux gens, mais les inciter à évoluer.