AGIR, il y a Urgence. Je suis vigneron Bio donc au plus proche de la nature, tous les jours. Je constate depuis quelques années la dégradation flagrante de la biodiversité (beaucoup moins d’insectes, d’oiseaux...), et les chambres d’agriculture, comités interprofessionnels et instituts continuent leurs politiques absurdes d’incitation aux rendements. En fait, tout le monde s’en fout, c’est la politique de l’autruche. Donc, tant qu’il n’y aura pas une consigne venant de la tête de l’Etat, on continuera de fonctionner comme si de rien n’était.