1 : Introduire à l’ecole une instruction concernant l’ecologie, la biodiversité et toutes problématiques lié au dérèglement climatique avec un enseignement portant sur une sensibilisation à l’ecologie et aux bons comportements .  2 : Avoir le courage d’interdire tout les produits chimiques qui sont soupçonnés d’avoir un impact sur la biodiversité en premier lieu au niveaux des collectivités en leurs donnant la possibilité d’avoir les bons outils pour toutes les problématiques liées à l’ecologie puis au niveau nationale et enfin européen.  3 : Avoir une politique volontariste pour réintroduire fortement les jachères et recréer l’habitat naturel des insectes .  4 : réglementer les lobbying et interdire ceux qui vont à l’encontre de l’intérêt national  en terme d'écologie Et de biodiversité.