La descente dans les rues des Gilets Jaunes trouve son origine dans l’augmentation de la taxe carbone sur les carburants. Et cette colère est bien compréhensible car l’enjeu écologique a été le faux nez d’un véritable racket fiscal. Ce n’est pas en taxant toujours davantage les énergies fossiles qu’on amènera les citoyens à adhérer à la transition écologique ! Trois éléments sont à prendre en compte :      . si l’existence des changements climatiques actuels fait l’objet d’un consensus, son attribution aux activités humaines est largement remise en cause par de grands scientifiques au moins aussi dignes de foi que les membres du GIEC. Les XVIIème et XVIIIème siècles connurent de nombreuses périodes de très grand froid. A l’inverse, au Moyen-Age le climat était suffisamment chaud pour qu’on cultive la vigne jusqu’en Angleterre (il y a de nombreuses « rues des vignes » dans les Hauts de France) ; l’année 1793 n’a pas été chaude que politiquement puisqu’à Paris la chaleur se maintint entre 38 et 40 degrés pendant presque toute la durée des mois de juillet et d’août. Or à ces époques, les rejets de CO2 étaient insignifiants. C’était bien la Nature qui était à l’origine de ces événements climatiques.      . la fiscalité verte est déjà très élevée en France puisque, selon l’OCDE, en 2016 elle représentait 2.21% du PIB en France contre 1.63% en moyenne pour l’OCDE, 1.90% en Allemagne et 2.22% en Suède. Et si l’augmentation progressive de la taxe carbone est maintenue, la fiscalité verte en France atteindra 2.53% du PIB en 2022 !      . les rejets de CO2 en France représentent environ 0.95% des rejets mondiaux. Et on veut faire croire aux braves citoyens français qu’ils doivent faire des efforts importants dans leur mode vie pour sauver la planète, rien que ça ! Pour assouvir leur prétention, les dirigeants politiques veulent que la France « lave plus blanc que blanc » !      . il n’y a aucun plan national d’investissement clairement défini et chiffré ni pour réduire les rejets de CO2 dans les transports et l’habitat ni pour améliorer le maillage économique, ce qui donnerait confiance aux citoyens sollicités pour faire des efforts. Et ce n’est pas le harcèlement téléphonique des citoyens pour leur « vendre » une isolation des combles à 1€ qui leur donnera confiance ! La transition écologique apparaît donc comme une supercherie intellectuelle, politique et fiscale.  En réalité, il faut progressivement réduire la consommation des produits d’origine fossile, pétrole puis gaz, en raison de l’épuisement futur de leurs ressources et de l’augmentation de leur coût au fur et à mesure de la réduction de leurs disponibilités et de la sévérisation des normes environnementales (teneur en soufre notamment).  C’est beaucoup plus audible par les citoyens que le sauvetage du monde par la réduction des rejets de CO2. Il faut donc parler de transition énergétique et non écologique. Il est indispensable ensuite mettre en place un Plan national quinquennal avec le concours de toutes les collectivités régionales pour bâtir un vrai projet de développement des moyens de déplacement attractifs et moins énergivores et d’amélioration de l’isolation et du chauffage des habitats. L’élaboration de ce Plan demandera du temps (5 ans ?) et il devra faire l’objet d’un rapport de situation annuel rendu public pour permettre aux citoyens de se l’approprier, notamment en faisant part de ses observations auprès des instances régionales. Le coût des études et le montant des travaux seront actualisés chaque année. Les responsables techniques et économiques de ce Plan seront pour moitié des fonctionnaires et pour moitié des spécialistes issus du privé.  Les investissements définis par ce plan conduiront à un véritable élan économique, d’une autre ampleur que l’installation d’éoliennes fabriquées à l’étranger ! Et là, les citoyens adhéreront et seront disposés à participer au financement des projets car ils en comprendront la finalité. Et, bien évidemment, il faut continuer à développer le nucléaire et mettre fin à la gabegie des éoliennes tout simplement en arrêtant de subventionner à outrance le prix de rachat de leur électricité (c’est le consommateur qui finance les bénéfices des sociétés exploitantes, souvent étrangères d’ailleurs).