1) Créer au sein du SER une commission par DOM (au lieu d'une pour tous les DOM), laquelle pourrait être en charge de poursuivre et financer les travaux des observatoires, coordonner et synthetiser les propositions des associations, entreprises et particuliers adhérents 2) Dédier une cellule locale de deux chargés de mission de la CRE par DOM vers lesquels, les collectivités, les porteurs de projets et les  associations peuvent prendre attache afin d'initier et instruire leurs projets. 3) Créer un fonds de garantie systématique des prêts bancaires aux particuliers et TPME réalisant des investissements dans les équipements de production et de stockage d'électricité à partir de renouvelables, destiné à la vente partielle ou totale d'électricité. Ce fonds de garantie pourraient être opéré, selon l'emprunteur, par BPI ou la CDC. 4) Exonérer de TVA et d'OM les équipements de production et de stockage destinés à des particuliers en cas de revente totale ou partielle de l'électricité produite 5) Donner un prix à l'électricité non distribuée en rapport avec son réel coût économique pour les entreprises et les ménages. Ce prix venant en pénalité des obligations de fourniture du GRD 6) Publier les temps de coupure normalisés par DOM et par commune 7) Créer des plateformes technologiques sur les smartgrids spécialisées par zone géographique d'outremer. Elles doivent permettre: - aux TPME et grands groupes locaux et nationaux de développer et exporter des produits et services innovants certifiés pour les milieux insulaires.  - aux investisseurs nationaux et internationaux d'identifier (sans filtre politique) une porte d'entrée et d'avoir confiance dans les moyens et capacités d'exécution accessibles localement. Compte tenus de ce type de compétences de plus en plus demandées localement, des avantages fiscaux (chargés salariales réduites et cir à 50%), ces plateformes, de type ITE peuvent trouver rapidement leur attractivité jusqu'à une autonomie financière en 5 ans.