Il faudrait adapter les horaires des transports en commun, (trains, bus, navettes...) aux différents horaires de travail à des prix abordables voir avec une participation des employeurs, ce qui équivaudrait sur l'ensemble du territoire à des centaines de milliers ou plus de véhicules en moins sur nos routes et une réduction significative de la pollution, pour les endroits inappropriés au ramassages, rendre le covoiturage obligatoire au moins 3 jours par semaine ce qui laisserait une liberté de 2 jours pour les éventuelles obligations des personnes et cela pourrait réduire par 4 le nombre de véhicules dans ces zones. Dernier point sanctionner les personnes qui utilisent leur véhicule pour quelques centaines de mètres en définissant un périmètre respectable autour du lieu de travail pour favoriser la marche, le vélo ou les transports en commun.