La part du réchauffement climatique dû à l'effet de serre (parce qu'il y aussi une part dû aux cycles de Milankovitch qui expliquent la succession de périodiques glacières et inter-glacières, mais qui se déroulent sur des périodes beaucoup plus longues) est principalement dû à l'utilisation des énergies d'origine fossile. Les solutions généralement proposées pour réduire l'effet serre sont de réduire la consommation des énergies fossile en les remplaçant par des énergies renouvelables. Parmi ces énergies renouvelables, la ressource la plus importante en France est le bois qu'on peut exploiter de nos forêts qui sont très sous exploitées aujourd'hui (une grande partie des forêts française sont des taillis de peu de valeur qui finissent par pourrir sur pied ou par brûler quand il y a du vent). Quand on exploite le bois pour en faire du bois d'oeuvre, des panneaux ou du papier, il y a une forte proportion qui est perdue (plus de 50 % environ). Utiliser ces déchets à des fins énergétique permettrait de redynamiser cette filière et de donner du travail en France. Mais utiliser les énergies renouvelables dont les ressources sont limitées n'enlèvent pas le gaz carbonique déjà en excédent dans l'atmosphère. Il y a encore mieux et plus simple à faire : une partie des bois les moins valorisables pourrait chaque année être directement enfouis sous terre dans d'ancienne carrières pour stocker leur carbone. Cette solution permettrait de stocker de grandes quantités de carbone et compenser le problème de surconsommation d'énergie fossile. A condition bien sûr de reboiser derrière..