Ne plus exploiter à outrance les richesses naturelles (huile de palme, océans, forêts primaires, zones humides...) et stopper l’elevage Industriel et l’agriculture intensive pour proposer un modèle agricole respectueux de tous les micro-organismes dans le sol, insectes, et par conséquent respectueux des oiseaux et autres formes de vie. Choisir un mode d’elevage bio qui respecte les animaux et leurs besoins vitaux (espace, plein air, soins et suivi sanitaire...) et comme la destination de ces millions d’animaux est l’abattoir, faire en sorte que celui-ci soit à proximité. Mais pas seulement, que les animaux soient tués avec honneur et respect, sans stress et sans souffrance.