Chacun est responsable. On observe de plus en plus souvent que certains déposent leurs détritus en pleine nature sans en être inquiété. Une cause de ce type comportement est sans doute les accès restreints dans les déchetteries et les taxes que doivent payer les professionnels pour le traitement de leurs déchets professionnels. La nature est souvent bien plus économique pour se débarrasser des déchets. Il faut donc repenser ce circuit de récupération des déchets. La propreté entraînant la propreté, certaines aides sociales pourrait être conditionnées à un travail d'intérêt général comme le nettoyage de certaines zones naturelles.