1-Favoriser rapidement les moyens de transports les moins polluants et les plus économiques pour les particuliers: vélo, trottinettes, les pieds, etc... Augmenter les pistes cyclables- avoir des transports en communs (bus,métro,navettes maritimes ou fluviales etc..) qui peuvent embarquer les vélos - Gares et arrêts de bus plus performants et avec la mise en place d'un vrai service d'entretien - trottoirs plus larges, couverts ou ombrages avec des fontaines d'eau et des poubelles. 2-Se donner les moyens de révolutionner les voies/moyens de transports en commun des personnes et des marchandises pour moins de pollutions et plus de compétitivité économique. Impliquer les écoles d'ingénieurs et autres institutions d'enseignements supérieur.  3-Réapprendre à travailler la terre pour plus de respect de l'environnement et aussi de la production de travail. Mettre dans les programmes de l'enseignement public le travail manuel/ le secteur primaire (potager, conserverie, agriculture, bricolage, notion de base de cuisine, etc..)