En revenir à une agriculture moins intensive. J'ajoute que la pollution de l'air est un faux problème : on en fait aujourd'hui tout un plat (sans doute pour justifier des mesures punitives, ou parce que la France n'a pas le cran d'envoyer Bruxelles, qui la menace de sanctions financières, dans les choux) mais la pollution atmosphérique urbaine est bien inférieure à ce qu'elle était il y a 30 ans. Du coup, je ne comprends pas qu'on em...bête les automobilistes avec la mise en place de ZCR permanentes comme à Paris, qui pénalise les petites gens qui n'ont pas les moyens de changer de véhicules à chaque nouveau prurit anti-bagnoles des édiles parisiennes. Ce problème est en bonne voie de résolution, la pente est favorable, il n'y a aucune raison objective de vouloir aller plus vite que la musique. Et les conséquences des politiques autophobes pour les classes moyennes et populaires sont catastrophiques.