Il ne suffit pas de limiter les déperditions de tout ordre : eau, énergie, … La construction collective impose aussi le bien être de chacun. L’isolation thermique est paraît-il imposée aux nouvelles constructions. Qu’en est-il de l’isolation phonique ? Comme l’isolation  améliorée vis-à-vis de l’extérieur (fenêtres fermées bien sûr), l’isolation phonique vis-à-vis des autres logements est essentielle. Que de convivialité retrouvée quand les bruits étrangers n’altèrent pas le sommeil !  ce manque d'isolation phonique réelle est un frein au choix d'une habitation collective.