Prendre en compte les centaines d'initiatives qui se développent! Sans appui fort du gouvernement, les citoyens se sentent non soutenus!  On taxe le diesel, mais on laisse inaccessible l'acquisition d'un véhicule électrique, on a quoi comme autres alternatives à 50km de son lieu de travail?! On ne développe pas le réseau de train entre métropoles, encore moins dans les villages. Merci les lobbys automobiles! On ne développe pas les transports en commun hors agglomération, RENDEZ LES GRATUITS ces transports en communs ! Nos impôts doivent servir aussi à cela! On encourage les grandes monocultures agricoles, on autorise les désherbants toxiques...la liste est tristement longue.... Il faut de grands piliers forts pour prouver aux gens que vous aussi vous y croyez, que nos enfants ont une chance de grandir dans un pays qui se soucie de leur avenir, de l'avenir de notre terre. Arrêtons de faire croire "sous couvert" d'écologie, qu'on va dans le bon sens alors que le profit et le court terme dictent toutes vos actions politiques.  Imposez le BIO dans l'alimentation des français! Mettez le au même prix!  Inversez le système de production, le label BIO devrait être la norme gratuite et strictement controlée, les non BIO devraient payer le label "non BIO" afin d'engager le changement au niveau global Arrêtez d'autoriser la vente de produits néfastes pour les êtres vivants de cette terre!  Arrêtez avec ce principe de pollueur payeur! On ne doit TOUT SIMPLEMENT PLUS POLLUER! tant les entreprises, que les particuliers, que tout le monde ! Ne nous faites pas des réponses démagogues lorsque l'Affaire du siècle vous apporte la preuve que nous sommes nombreux à nous soucier d'aujourd'hui et de demain!