Interdire le nitrate d'argent dans la fabrication des fenêtres pour qu'elles n'aient plus cet effet miroir pour les oiseaux. Éteindre l'éclairage publique à partir de 23 h . Interdire les pesticides et engrais chimiques. Favoriser l'agriculture paysanne ainsi que l'agriculture biologique et la permaculture, détaxer complémentent ces produits et même les subventionner vraiment. Privilégier les circuits courts.  Surveiller la surpêche, les filets et ceux qui raclent les fonds. Taxer la pêche, l'agriculture et l'élevage intensif. Surveiller de plus près les industries polluantes. Surveiller les gaz d'échappement des cargos, paquebots et des avions. Lutter contre la pollution sonore des navires. Lutter contre l'obsolescence programmée. Ne pas détruire les écrans dans les déchetteries, la plus part du temps on peut les réparer facilement si on ne leur mettait pas un coup de masse dès qu'ils y arrivent, il suffirait d'installer des recycleries et beaucoup de gaspillages, notamment au niveau du transport maritime, serait supprimé (aller et retour). Punir d'amandes lourdes les conteneurs jetés à la mer en surveillant une liste des marchandises embarquées et débarquées. Préserver tout les espaces naturels existants. Donner une personnalité ou un statut  juridique à la nature et aux animaux. Ne plus octroyer des permis dérogatoire pour la chasse au renards.