- Pour la pollution de l'air : réduire la circulation automobile dans les villes, en développant les alternatives (marche, vélo, transports en commun, engins de déplacement personnels, autopartage, covoiturage...). Arrêter l'étalement urbain et plutôt densifier les agglomérations par une nouvelle grande loi sur l'urbanisme. - Pour les dérèglements climatiques et le risque nucléaire : se diriger résolument vers une transition énergétique en réduisant nos consommations par des programmes de sobriété énergétique touchant particuliers et entreprises (isolation des bâtiments, optimisation des process industriels...) et par le basculement de notre appareil productif vers les énergies renouvelables, seules énergies qui assurent notre indépendance énergétique nationale sur le long terme, abolissent le risque de catastrophe sanitaire (le nucléaire étant une énergie beaucoup trop dangereuse comme le montrent les accidents successifs d'Hinkley Point, Tchernobyl et Fukushima) et développent l'emploi localement. Si seulement la France pouvait enfin suivre l'exemple des autres pays européens, qui ont déjà enclenché cette transition énergétique et prennent une avance certaine sur notre pays ! Encore faudrait-il que l’État français arrive afin à s'affranchir du lobby (nucléaire) d'EDF et Areva qui bloque et ralentit cette transition. - Pour la disparition de la biodiversité : réorienter notre modèle agricole pour le rendre résolument moins dépendant à l'agrochimie (pesticides, herbicides, fongicides etc) qui polluent les sols, tuent les espèces animales et affectent sérieusement la santé des populations humaines, quitte à baisser les rendements et augmenter les prix. Développer l'agriculture bio et les circuits courts. Mais il convient également de stopper l'étalement, qui détruit les habitats, par une nouvelle grande loi sur l'urbanisme. Face aux pressions des lobbies économiques et des propriétaires fonciers, il faut développer des mécanismes drastiques pour éviter l'épuisement et l'artificialisation des nos sols.