Basculer la fiscalité carbone sur les entreprises les plus polluantes, le transport aérien et le transport maritime. Remettre en état les lignes ferroviaires du quotidien et promouvoir le frêt ferroviaire. Abandonner les 7 projets d'autoroute, le GCO de Strasbourg et favoriser les transports collectifs. Arrêter tout projet d'étalement urbain. Isoler et rénover les bâtiments en privilégiant ceux qui vivent la précarité énergétique. Remplacer l'agriculture à base de pesticides et d'engrais de synthèse par une agriculture paysanne en fléchant les aides vers l'agro-écologie, le bio et le local (circuits courts).