- Tva à taux 0 sur l'achat d’équipement comme le vélo , les produits  "bio" ou provenant de circuits courts.  - Créer un vrai réseau de pistes cyclables et de transports en commun. Baisse des tarifs SNCF. - Permettre aux plus pauvres de mieux isoler leur logements: Mieux encadrer l'attribution de primes énergie et autres crédits d'impôts qui servent à des propriétaires malhonnêtes qui en profitent pour augmenter les loyers.. - Interdire le glyphosates, bannir les perturbateurs endocriniens et autres aberrations industrielles. - Investir massivement dans la recherche et la transition écologique.