Une des solutions : La sobriété énergétique  et une VRAI  volonté politique ( subvention pour le développement et maintien des réseaux ferrovières aussi bien pour les transports de marchandises que les voyageurs, bus, tram....);   redonner une dimension humaine et écologique aux modes de productions agricoles en arrêtant la course au toujours plus grand ( sous prétexte de toucher plus de subvention mais répartir des subventions pour encourager les petites exploitations et les pratiques respectueuses de l'environnement par exemple: replanter des haies, arrêt d'utilisations de produits phytosanitaires qui polluent les sols, l'eau ...);  Développer et soutenir les associations et entreprises de réparation d'objets divers ( four, aspirateur, vélo...)  Limiter, contrôler voir interdire l'arrosage des cultures en période sèche ( beaucoup de gaspillage par des systèmes vétustes, mal réglés..)  Développer les toilettes sèches dans les lieux publics, organisations ( concerts, festivals...)  Contraindre les industrielles à respecter l'environnement tant au niveau des rejets de CO2 et autre qu'à la pollution de l'eau.  Les solutions visibles doivent être prises à l'échelle des pays et des industrielles car les petits citoyens que nous sommes auront beau faire des efforts c'est une goutte d'eau par rapport aux géants industrielles..