les camions, les usines, les transports en commun polluant, doivent payer au prorata de sa pollution,... quand on voit dans Paris certains types de véhicules interdits de circuler à cause de " pic de pollution" et que les autobus datant de plus de 10 ans fonctionnant tous au diesel sont en service ces jours là !!!! cela fait hurler.... quand on voit un panneau lumineux à Feyzin à coté de Lyon, demandant aux automobilistes de ralentir leur vitesse alors que juste à coté il y a l usine de >Feyzin qui traite le pétrole et qui a des cheminées qui brûlent les déchets et qu elles fument noires !!!! cela fait frémir et cela montre que l on prend les citoyens pour des imbéciles...