Face aux défis de la sauvegarde de la planète, nous n'avons pas d'autre choix que de décider de mettre fin à des pratiques et des produits qui rendent des services mais génèrent trop de pollution.  Même si cela ne doit pas être la solution unique, il faut cesser de tergiverser et oser interdire certaines choses, pour nous forcer à trouver des solutions alternatives. Des exemples: - Interdiction des plastiques sur une très large gamme de produits (emballages...) - Interdiction de l'usage unique dans tous les contenants (restauration...) et construction de filières de recyclage/réutilisation - contraintes fortes sur l'usage de la voiture thermique (jours sans voitures, parking, prix de l'essence, volumes maximums de véhicules autorisés, interdiction des voitures thermiques en centre-villes...) pour accélérer la transition vers l'électrique et les autres mobilités. Mesures de contraintes accompagnées d'aides multiples et d'investissements sur les autres mobilités et l'usage partagé (vélo +++, véhicules électriques en auto partage, transports en commun, train...) - taxes/renchérissement des transports polluants pour inciter la consommation/production relocalisée