Planter un arbre pour chaque naissance. Donner option de 3 essences d’arbres à l’enregistrement de l’enfant. L’Onf plante l’arbre. Financement 500M grosso modo pour 800.000 arbres par an, deux options prendre cette somme des 112 milliards que l’Europe donne sous forme de subvention pour les produits fossiles. Ou alors plutôt que rétablir l’isf, non sens, en revanche demandé à ces personnes de verser des sommes juste pour financer la vie. 400.000 emplois à la clef, service civic. Dupliquer à l’Europe et reste du monde. Et la France inspirera😉