Agir sur les différentes sources de pollution: Transports: Privilégier les moyens propres (ferroutage - transport fluvial - développer les transports en commun) Entreprises: Contrôler - Inciter / sanctionner les fautes (ex. friches industrielles etc..). Pesticides: Rationaliser leur emploi sur un plan à court terme visant à les supprimer - Prendre mieux en compte ce problème en s'appuyant sur les avis d'experts indépendants et neutraliser le lobbying . Loisirs: Créer un charte succincte du respect de l'environnement, jointe aux licences. Accès aux disciplines après s'être assuré de la bonne connaissance de celle ci. Respect de "l'étiquette".