Sanctuariser les territoires internationaux. Limiter l'accès des entreprises aux ressources naturelles sous responsabilité Française. Empêcher les techniques d'exploitation polluantes et/ou destructrices. Légiférer pour la réimplantation des haies et bocages d'espèces locales, légiférer pour empêcher le labourage des talus et le bouchage des mares. Éduquer : dans les zones non concernées par le risque incendie, toutes les surfaces n'ont pas toujours besoin d'être coupées à ras en permanence, les végétaux morts être brûlés, les sols être nivelés, bétonnés ou désherbés. Toujours agir de façon réversible. Différencier les désirs esthétiques des besoins réels. Arrêter strictement de gâcher : consommer tout ce que l'on tue, tuer ce que ce que l'on veut consommer. Revoir les volumes de production de biens de haute-technologie à la baisse. Obliger les entreprises à participer à la gestion des déchets des produits qu'elles vendent : soit par l'économie circulaire, soit par la consigne sur les emballages. Tout déchet doit être soit compostable, soit réutilisable, au pire recyclable avec un minimum de traitement. Plus on a de pouvoir, plus on doit être strict avec ces principes.