D'ABORD PRENDRE VRAIMENT CONSCIENCE DE LA SITUATION DANS SA COMPLEXITÉ : outre le bouleversement climatique, ll y a la déplétion de l'ozone stratosphérique, l'acidification des océans, la perturbation du cycle Phosphore/Azote, la diminution de la biodiversité, les pollutions chimiques, les déchets nucleaires  abandonnés aux generations futures, la démographie croissante trop élevée pour la planète, les consommations croissantes d'eau et de terres qui donc se rarefient... UN COCKTAIL CROISSANT DE FACON EXPONENTIELLE, IMPREVISIBLE ET INOUIE. ENSUITE, EDUQUER; METTRE EN RESEAUX  et en lumière toutes les MICRO ENTREPRISES DE RESILIENCE QUI EXISTENT DEJA aujourd'hui . ENFIN, INVESTIR MASSIVEMENT POUR L'AVENIR. CECI N'EST PAS DE LA MAUVAISE DETTE, C'EST DU BON INVESTISSEMENT.  Et sans (bon) investissement d'avenir il n'y a tout simplement pas d'avenir. [En raisonnant comme aujourd'hui, la reconstruction de l'après guerre n'aurait pas pu avoir lieu !]. L'investissement pour l'avenir ne doit pas être comptabilisé en deficit.  [Sur ce sujet voir une excellente video des Sabine Barles Université Paris 1 : https://www.youtube.com/watch?v=7vkd2KZT21k]-   LES ACTIONS POSSIBLES :  -FAIRE PAYER LES VERITABLES COUTS des pollutions de manière équitable;  et parallèlement,  AUGMENTER LE CHÈQUE ENERGIE ET  "chèque vert " (à créer pour la transition écologique) , faire contribuer équitablement grandes entreprise, GAFA, aéronautique ( vols internes pour commencer), compensation carbone efficace obligatoire,  etc....,  -Mettre en place une transition agricole en France , et en Europe (cadre de la future PAC) qui ne subventionne plus l' agrochimie, et aide à l'inverse le  passage à l'agriculture bio, ainsi que les petites exploitation diversifiées soucieuses  de la qualité alimentaire notamment l'agriculture de montagne, qui joue une rôle social et environnemental et sont aujourd'hui penalisées.   - ACCROITRE la sequestration carbone et les énergies renouvelables  et REDUIRE LES EMISSIONS DE GES (gaz à effet de serre) et particules fines .  Dans les secteurs des transports et de circulation de l'information :   -faire payer une vignette "carbone" aux poids lourds qui transitent en France, mettre en place Systèmes co- voiturage et transports en commun et modes doux (velo, marche), et inciter à la creation de voies reservées aux bus et aux co-voirage, amelioration des lignes de TER dans les secteurs sensibles ( notamment les Alpes), donner enfin les moyens de coordonner et articuler les politiques de transport public à une autorité organisatrice maitre du jeu [ les régions en principe.]   Urbanisme: - rapprocher les services  des lieux de vie et habitation pour favoriser les déplacements à pied en limitant également  l’autorisation gratuite de stationner , exemples : écoles, multi-accueil petite enfance....Dans les territoires ruraux, mettre en place un multi-accueil services publics ambulant.  - Prevoir des procedures simplifiées pour lutter contre les ilots de chaleurs  ( vegetation, draps, "casquettes" en haut des facades des immeubles exposée plein Sud /Ouest) - Dans les plan d’urbnaismes PLU(i) augmenter le coefficient de pleine terre , de végétation et de circulation de l’air ( formes urbaines)  -REDUIRE L’EMPREINTE CARBONE CROISSANTE des DATA par une politique publique inexistante aujourd’hui  Concernant le bâtiment et tertiaire :  -renforcer les aides  à la suppression  des modes de chauffage polluants et FAIRE CONSTATER LES INFRACTIONS (brulage du bois à l'air libre,  en cheminées, en poeles non homologués etc).  Sur le plan agricole et de la nature :   -avoir des objectifs d’auto suffisance alimentaire, de lutte contre l’épuisement des sols, de renaturation des villes (savante car il faut varier les especes adaptées au rechauffement), renforcement des forets...  -en milieu urbain:  mettre en place dans les PLU(i) des schemas de jardins partagés ou familiaux 
Avoir des objectifs de reduction de la demande,  et de réduction du gaspillage ( recycler, reparer, eviter les emballages) , accelerer la mise ne place des biodechets et la production performante de bio gaz destiné à remplacer le gaz...