Sensibiliser la population aux conséquences locales du dérèglement climatique, et expliquer que chacun a son niveau, en fonction de ses moyens, peut contribuer à en limiter les effets. Inciter, par intérêt économique, aux gens à changer progressivement de comportement, de mode de vie, en renchérissant ce qui contribue au dérèglement climatique, pour pouvoir diminuer le coût de ce qui est vertueux. Sortir du modèle économique se sur consommation matérielle. Aider financièrement les personnes à faible revenu pour quelles puissant changer de comportement, d'habitudes.