Lutter de manière absolument efficace en faveur de la biodiversité et la protection des espèces (être humain compris) et se donner ce point comme objectif intangible, impliquera obligatoirement le traitement des autres points laissés au choix dans la question de ce §. 1°) Inciter les agriculteurs à se tourner vers des modes de production respectueux de l'environnement et du consommateur en asservissant progressivement les aides financières légales à ce type de comportement. 2°) Que la Charte de l’environnement (loi constitutionnelle n°2005-205 du 1er mars 2005 - JORF n°0051 du 2 mars 2005 page 3697) ne reste pas lettre morte. Aussi difficile soit-elle, son application doit bénéficier d’une planification acceptable, mais effective. 3°) Soutien constitutionnel à la loi du 28 janvier 2015 reconnaissant les animaux comme des êtres vivants doués de sensibilité. 3°) Tout animal sauvage doit voir préservés ses chemins de migration et de reproduction ancestraux entre les massifs forestiers. Ces sites doivent être rendus inaliénables avec le maintien des limites géographiques des surfaces forestières restantes. Leurs déplacements sur ces chemins doivent être sécurisés par les services publics par construction de bio-ponts, de bio corridor, de remontées des berges de cours d’eau aux endroits les plus favorables à la faune. La chasse pratiquée selon les règles administratives est une activité bénéfique à la diversité de la faune sauvage ainsi qu'à la conservation et au bon entretien des pistes et massifs forestiers. L'action des associations et fédérations de randonnée, de pêche, des mycophiles et autres cueilleurs divers agit également en ce sens et l'administration doit arbitrer la bonne intelligence dans l'occupation de ces zones d'activités par l'ensemble de ces intervenants. 4°) Tout animal domestique destiné à la consommation humaine doit être élevé dans les conditions les plus proches de ses habitudes naturelles et ceci, sans contrarier exagérément le travail des agriculteurs et des éleveurs. Les animaux doivent être traités de façon à ce qu’ils ne souffrent pas outre mesure de leurs conditions d’élevage ou de transport. Le lait destiné à la consommation humaine et à sa commercialisation doit être issu de la traite d'une bête bien traitée, saine, propre, élevée librement en pâturage en 03 saisons et recevant du foin en saison hivernale. Les tourteaux de soja sont dorénavant supprimés de l'alimentation du bétail au profit de l'alimentation traditionnelle. Toute viande présentant des traces de pesticides ou d'antibiotiques sera déclarée impropre à la consommation humaine ou animale et le vendeur sera responsabilisé. 5°) Mise en place de mesures régulières sur le débit et la qualité des eaux de nos cours d’eau donnant autorité à l’Etat pour imposer progressivement des actions correctives aux pollueurs et lui permettant d’assurer une gestion halieutiques pointue, saine et réfléchie de nos rivières. 6°) Dans toutes nos eaux territoriales d’outre-mer, ce sont, à minima, les recommandations de la réglementation européenne en matière d’utilisation d’engins de pêche professionnelle, de filets dérivants et des palangres qui feront foi. Interdiction de la pêche électrique dans nos eaux territoriales et de la vente de tout produit issus de cette technique. Interdiction de la pêche illégale dans les ZEE françaises sous peine d’arraisonnement de gré ou de force du navire de pêche par la Marine Nationale, ce qui entraînera sa saisie-confiscatoire par l’état français. Mesure visant notamment à protéger d’extinction d’espèces menacées dans l’Indo-Pacifique et dans nos mers australes (divers cétacés, légine, etc…).