Financement transition écologique - :  Les prix de l'énergie doivent augmenter, mais il faut mettre fin aux régimes d'exception dont bénéficient les poids-lourds, les entreprises de travaux publics, les agriculteurs (sauf ceux classés en "bio") et les compagnies aériennes et maritimes. L'instauration du péage urbain doit financer l'offre de transports enb commun. L'impôt peut aider à la modernisation des immeubles (chauffage) et des infrastructures. Les taxes "carbone" sur les carburants doivent financer les aides pour l'achat de véhicules "propres" et la recherche pour les nouvelles technologies énergétiques (hydrogène, etc) Le parc éolien et hydrolien doit être développé.  Les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture;   les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier- : Il suffirait, pour éviter des effets de trésorerie, de réduire la TVA sur les véhicules électriques ou hybrides; le même choix serait possible pour l'amélioration des systèmes de chauffage et d'isolation (y compris les frais de main d'œuvre).  Les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ; Les propositions concrètes pour accélérer notre transition environnementale - :  Des "plans verts" doivent être conçus dans chaque intercommunalité entre tous les acteurs concernés: habitants, entreprises, associations de protection de l'environnement. Ils doivent établir un bilan des émissions de gaz à effet de serre, mais aussi des autres sources de pollution (bruits, déchets solides, eaux usées) et prévoir des priorités chiffrées pour des améliorations à 5 et 10 ans (bâtiments, transports, pesticides, etc.). Ces bilans pourront être synthétisés au niveau des districts et des régions, pour la mise en place d'aides financières et la diffusion des bonnes pratiques (y compris formation et nouveaux emplois)  Garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard;  Faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers- : La "labellisation" et la traçabilité auront un impact fort sur les consommateurs; Pour ne pas mettre en cause le marché intérieur, des taxes "noires" (pour les produits fabriqués en violation des normes écologiques) pourront être imposées sur les produits importés des pays tiers. Dans certains cas, une interdiction est envisageable (y compris si des normes sociales minimales ne sont pas respectées) Une politique européenne de l'énergie 'taxe Carbone) est indispensable pour une "concurrence libre et non faussée" par des avantages compétitifs (énergie nucléaire "subventionnée" en France, car pas de prise en compte réelle des coûts de démolition des centrales et du stockage des déchets radioactifs.