Aujourd'hui, toute action en faveur de l'environnement, ou tentant de limiter les risques climatiques est soumise à des impératifs de rentabilité. Ce ne devrait pas être le cas. Plutôt que de penser comment agir de manière durable dans le modèle actuel (ce qui revient à employer des sparadraps), il nous faut remettre en question ce modèle afin qu'il soit durable. Autrement dit ne plus penser l'écologie pour qu'elle s'inscrive dans l'économie mais penser l'économie pour qu'elle s'inscrive dans l'écologie