- Une diminution drastique du carbone et de tout polluant. En taxant non pas uniquement les voitures mais surtout l'avion et les transports maritimes qui polluent tellement plus. L'avion devrait être un luxe et non pas un transport accessible si facilement. Il pollue trop. Et revoir prioritairement l'energie pour ces transports cités ci dessus. Pourquoi pas  augmenter le prix pour un déplacement en avion de moins d'une semaine. Certe, les entreprises liées verront leur chiffres d'affaires baisser mais c'est surtout une question de survie.  - planter des arbres, reboiser. Reboiser en ville - augmenter les zones piétonnes, aller jusqu'à interdire les véhicules en ville sauf résident ou exception.  - interdire le plastique ou le taxer aux industrielles qui le propose. surtout emballage et matériel à usage unique - promouvoir le circuit court - Au niveau pharmaceutique, faisons comme le Canada ou d'autre pays, ne donnons que le nombre juste de médicament prescrit en flacon. Arrêtons le gaspillage d'emballage et de produit  Ces propositions sont déjà en cours mais il faut accélérer et en faire plus.