Une croissance de 1.5 Mds de personnes d'ici 2050, dont 1/4 deviendra de la classe moyenne (voiture, frigo,maison,téléphone,etc,..) ---- Les scientifiques disent qu'en éteignant maintenant et définitivement tous les moteurs et engins thermiques de la planète, l'effet de serre continuera de s'aggraver pendant plusieurs dizaines d 'années, puis tangetera un plafond et se mettra à diminuer. Ils sont tous d'accord et ne se disputent que sur le nombre de dizaines d'années,.. ----- Donc, globalement : 1. aucune entité n'a les moyens d'imposer une cappe sur la croissance démographique (Est ce d'ailleurs éthique ou souhaitable ?) 2. Les gaz à effets de serre sont déjà dans la biosphère et les dégâts sont globaux et polymorphes. Quoi qu'on fasse, la température  grimpe la pente.