Règle simple : toute initiative, production, prestation devra respecter la règlementation environnementale. Cette règlementation doit être faite par le législateur avec les experts et associations reconnues et appliquée systématiquement. Il faut sortir d’une vision purement économique pour accéder à une vision écoresponsable. La santé est une responsabilité totale de l’Etat qui aujourd’hui est complice d'empoisonnements de ses propres citoyens par inaction (Cf. toutes les maladies liées directement ou indirectement à l’environnement).  Les accords commerciaux et industriels doivent être revus sous ce prisme.