Inciter à moins prendre la Voiture. Développer les transports en commun de façon gigantesque avec des coûts minimes voir gratuits et des services évolués et adaptés(sécurité, technologie, contrôles), des journées ou des semaines , des mois sans voitures. Une Journée sans voitures en France et en Europe. Gratuité des transports en commun pour les salariés. Inciter à moins prendre l'Avion. Inciter à la consommation de produits locaux (inciter la grande distribution à cela dans une envergure prononcée). Inciter à la Sobriété consumériste. Éduquer les petits et les grands à L'Environnement (la Pédagogie pour les grands, besoin visible et réalisé depuis le début de la crise et bravo), à la Nature, à la Joie, à la citoyenneté, on y arrive, on y est ça y est, enfin :-), à l'Amour, à la Bienveillance, éduquer à être moins connecté sur les écrans, éduquer au lien social, éduquer à la pensée complexe (Edgar Morin), au doute, à l'incertitude, au bénévolat. Mettre un terme à l'obsolescence programmée. Inciter au Troc. S’intéresser au concept de la Décroissance avec plus de gratuité, de sobriété et des semaines de travail de 25 heures. MERCI.