De la volonté et des règles à respecter entre tous les pays du globes. La France seule ne résoudra rien. Ne plus se chauffer, ne plus se déplacer, ne plus consommer ne changera strictement rien si les plus pollueurs ne bouge pas. Pourquoi toujours taper sur les mêmes? Nous sommes l'un des rares pays à faire payer une taxe carbone alors que des pays comme la Chine,  l'Inde ou la Russie sont exonérés. Sans oublier les grosses sociétés françaises, le fioul lourd et le kérosène... Nous ne voulons plus d'ecologie punitive donc plus jamais DE TAXE CARBONE