Chacun doit tenir son rôle: - L'État et l'UE doivent imposer un cadre répressif pour les actions polluantes, et permissif pour les alternatives écologiques. Ils financent également des projets verts, ainsi que la recherche scientifique. - Les collectivités locales, les entreprises et les citoyens appliquent sur le terrain de nouveaux comportements, lesdites alternatives. Ils sont donc eux aussi des acteurs de cette innovation. - Chaque citoyen (c'est-à-dire tout le monde) doit être informé de manière pédagogique sur les impacts environnementaux des gestes actuels et connaitre l'avancée du progrès écologique. - Les médias et l'éducation relaient l'information écologique et la formation écologique dans tous les domaines.