Taxer les entreprises dont l'impact écologique est négatif sur l'environnement (taxes proportionnelles à l'impact) et faciliter les subventions pour les start-up et entreprises dont l'activité est éco-responsable et/ou qui font un véritable effort sur leur production pour avoir le moins d'impact possible. Cet impact positif ou négatif doit être contrôler par une entité extérieure au gouvernement et aux entreprises qui surveille, contrôle et attribut un pourcentage. Exemple : une entreprise ayant une activité impactant l'environnement en dessous de 30% touchera des subventions, au dessus elle sera taxée. Moins le taux est haut plus la subvention pourra être élevée. Cette subvention pourrait être financer par les taxes.   Cela permettrait de faciliter la conversion des entreprise vers une activité éco-responsable.