Pollution de l'air => Arrêter de concentrer les gens dans des villes,  il faut désengorger les métropoles et redonner envie aux gens de réinvestir les campagnes. Dérèglement climatique => Malheureusement, ce sont la Chine, les USA l'Inde et le Brésil le problème. Nous ne pouvons que montrer l'exemple en mettant en place un nouveau model de société qui renonce courageusement à la surconsommation et la déshumanisation. L'érosion du littoral => la mer joue son rôle, c'est le jeu ma pauv' Lucette. Biodiversité => vaste sujet : STOP aux PESTICIDES, HERBICIDES, FONGICIDES, et toute la famille des préfixes en "cide". Il faut réorienter drastiquement et dans l’urgence la plus totale les pratiques des agriculteurs de notre pays, on marche sur la tête. Il faut vite réapprendre comment fonctionne un sol et le monde vivant qui y prend sa source. Pour ça il faut former nos agriculteurs à la permaculture, l'agro écologie et surtout arrêter de les tenir en laisse avec la PAC, ils doivent pouvoir vivre de leur métier. Chaque citoyen doit aussi pouvoir subvenir de façon autonome à ses besoins en nourriture, pour responsabiliser et encourager l’an proximité. Il faut arrêter de tout bétonner, passer rapidement une loi interdisant d'étendre les surfaces civiles sur les surfaces sauvages. Responsabiliser les grands pollueurs (cimentiers, les grands transporteurs, les constructeurs automobiles) pour que cette société retrouve la raison.