Mieux informer, expliquer et sensibiliser la population par l'intermédiaire des médias, de campagnes de publicité, d'information de l'état, ... :     a) de la réelle importance des différents points suivants qui jouent sur la consommation (qui occasionne les emissions de CO2) et la pollution (liée aux émissions de gaz autres que CO2) liées à l'utilisation des véhicules personnels et professionnels :            - la manière de conduire : éviter les fortes accélérations et les phases de freinage, notamment en anticipant les ralentissements et les arrêts feux de signalization. Le potentiel de gain en consommation est très important,            - limiter l'utilisation de la climatisation et du chauffage (chauffage électrique utilisé dans les premiers instants du trajet tant que le moteur thermique n'est pas assez chaud) pour le confort thermique dans l'habitacle qui participent de façon non négligeable à la consommation du véhicule,            - choisir à l'achat un véhicule moins lourd, moins puissant,            - limiter les trajets de courte durée qui occasionnent une surconsommation et une surpollution du fait que le moteur thermique et ses organes n'ont pas atteint leur condition de temperature optimale,            - éviter les arrêts véhicule en parking avec moteur en marche, verbaliser notamment les bus et camions qui ne respectent pas ce principe,            - limiter l'utilisation en général des véhicules qui pourrait être parfois remplacée par la marche à pieds (trajets courts), les transports en commun, ...     b) cette différence entre la consommation qui intervient sur le changement climatique (qui concerne la planète) et les gaz d'échappement qui intervient sur la pollution locale et la santé (qui concerne principalement les zones urbaines).  Il faut par ailleurs que cette sensibilisation ait rapidement un effet "culpabilisant au regard de la population" sur ceux qui pratiquent volontairement la mauvaise conduit, ce qui n'est pas du tout le cas en France.