1/ Hydrogène carburant Nous sommes convaincu que la pollution est en train de tuer notre vie sur la planète.  Parmi ces pollutions celle des véhicules automobiles.  L'avenir est certainement dans l'électrification et peut être après demain au travers de piles à combustible.  Mais cela va prendre un temps certain. C'est pourquoi je me questionne sur la faisabilité d'une transition vers le tout électrique en passant rapidement par  l'hydrogène comme carburant pour nos actuels moteurs à explosion internes modifiés.  Comme lors de la seconde guerre mondiale les moteurs à explosion ont été modifiés pour fonctionner avec des gazogènes, il devrait être possible, au regard des avancées techniques de modifier les moteurs actuels.  Les gouvernements devraient "inciter" les constructeurs automobiles à proposer des "kits" de transformation afin que les moteurs actuels puissent fonctionner avec de l'hydrogène  et de développer le réseau de distribution d'H2. (BMW a fabriqué il y a 10 ans http://www.moteurnature.com/actu/2006/bmw-hydrogen-7.php Il est possible de stocker de l'hydrogène sous forme solide en galettes de galettes:mcphy.com/fr et  http://hysilabs.com/). 2/ l'efficience (le coût baise et la production d'électricité augmente)des cellules photovoltaïques devrait pousser à leur installation sur toutes les surfaces disponibles. 3/ Les chauffe eau solaires devraient fleurir dans toutes nos régions ensoleillées.