diminuer les émissions de carbone : Chaudières : aides de l’État pour évoluer vers des modes de chauffage moins polluants , réguler le maquis des offres de sociétés plus ou moins honnêtes , homologuer les matériels et leur prix , réguler le prix des matériels, aides techniques aux particuliers pour modifier l'installation ,  déductions fiscales pour ceux qui investissent dans des chaudières écologiques, aides aux personnes démunies pour leur assurer la transition vers des chaudières moins énergivores  et plus écologiques   Favoriser la construction de maisons basse consommation  , déductions fiscales pour les travaux visant à diminuer la consommation énergétique du logement  Voitures : l'Etat doit investir dans la recherche et le développement pour rendre accessibles les moteurs à hydrogène. Les moteurs électriques ne me paraissent pas la bonne solution car on doit produire l’électricité , alors qu'avec l’hydrogène c'est l’hydrogène le carburant  qui produit l’énergie électrique nécessaire . partenariats de l'Etat avec les sociétés qui investissent dans l’hydrogène . Bénéfices multiples : pas de pollution de l'air, pas de production industrielle de l’électricité. On n'est pas en mesure de convertir tout le parc automobile en voitures electriques car on ne produirait pas suffisamment d’électricité ( on est déjà sur la corde raide en période hivernale  alors que notre parc de voiture électriques est très faible)  Favoriser le développement et l’exploitation locale  par les collectivités  et les particuliers de leurs besoins en énergie (fin du monopole EDF ou autres sociétés qui sont les fournisseurs obligés d’électricité aux particuliers ) : Les cours d'eau locaux, éoliennes particulières , methanisation des élevages ,  Revoir complètement la politique de production d’énergie renouvelable :  Les aérogénérateurs industriels ( plus connus sous le gentil nom d'éoliennes) terrestres qui se développent de façon exponentielle ne me paraissent pas la bonne solution :  dégradation des paysages, coût écologique de leur construction et surtout de leur déconstruction, dégâts sur la faune ( oiseaux , chauves souris par exemple),  production d’énergie intermittente , favoriser les aérogénérateurs industriels marins, les usines marémotrices ( énergie continue 24 h/24) , énergie solaire, production locale d’énergie par les communes et les particuliers à leur bénéfice , unités de méthanisation dans les élevages agricoles , investissements dans le recyclage des déchets  permettront de se désengager des énergies fossiles et nucléaires.   Aider les pays en voie de développement à investir pour produire  leur propre énergie non productrice de CO².