Les énergies vertes nous font entrer dans une dépendance vis-à-vis de la Chine qui est bien plus critique celle que nous avons pour l'uranium par exemple. Le nucléaire me paraît indispensable, surtout si nos souhaitons développer les modes de transport électriques. Plutôt que d'avoir de grosses centrales qui coûtent très cher et son un véritable risque sur le plan de la sécurité intérieure, favoriser de petits réacteur à sel liquide. Cela permet d'augmenter très fortement la sécurité des centrales mais aussi de déployer de petites unités pour mettre en oeuvre des stratégies d'approvisionnement énergétique locales.