Changer les modes de vie/de consommation (voire de pensée) en France et dans le monde, pour revenir à une facon de vivre durable (qui puisse se poursuivre pour les generations futures).  A cette fin tous les moyens sont bons, mais ils doivent devenir legislatifs, obligatoires et contraignants, on ne peut se satisfaire de l'incitation.  Les réductions doivent etre efficaces et justes, et expliquées. (Diffuser ce genre d'infos : https://www.insee.fr/fr/statistiques/2015759 permettrait de faire mieux comprendre l'importance de la taxe sur l'essence par exmple.) Ces réductions doivent aussi etre menées au prorata de l'importance des secteurs et de leur capacité a financer (un francais qui prend l'avion peut certainement plus payer une taxe importante sur son carburant, qu'un francais qui prend la voiture). Le plan de réduction doit etre expliqué, et vulgarisé, et qu'on puisse en tirer quelle part de l'effort est prise par l'état, et quelle part par les individus.  Pour finir au niveau politique se doter d'autres outils que le PIB pour valider des choix politiques, d'abord à l'echelle francaise puis au moins européenne, comme par exemple :  - un indice de soutenabilité d'une politique : combien de temps peut elle durer et fonctionner sans impacter le systeme dans lequel elle fonctionne (exemple : donner une prime d'activité aux salariés pour compenser la taxe carbone aurait un indice de soutenabilité nul, car irreproductible chaque année; financer l'agriculture bio, indice de soutenabilité important, après etre proprement lancé le secteur deviendrait viable)  - les 7 catégories des impacts sur l'environnement des ACV par exemple, etc...