Je suis enseignante avec un statut de 18h devant élève. Je fais 90 km aller/retour pour me rendre à mon établissement avec mon véhicule diesel. Les contraintes d'emploi du temps font que 2 fois par semaine j'effectue ce trajet pour seulement 1h de cours. Je me pose alors la question de la prise en compte de l'empreinte carbone dans l'éducation nationale. Est-il possible d'envisager au même titre qu'un rapprochement de conjoint ou le nombre d'enfants, des points de bonification pour rapprochement du domicile ?  On ne fait pas toujours le choix de là où on habite (coût immobilier), alors il serait bon d'envisager une bonification pour les enseignants qui souhaitent se rapprocher de leur lieu de résidence. De mon côté, c'est que je souhaite le plus vite possible.