- Des mesures immédiates car le réchauffement climatique et l'effondrement de la biodiversité évoluent à un rythme bien plus rapide que la législation. Parler d'échéance à 2050 pour les gaz à effets de serre est dérisoire. - Accepter la nécessité de la décroissance : l'argument de maintenir la croissance pour  l'équilibre de l'économie et du niveau de vie est dérisoire face à l'enjeu de la survie de tous. Les décisions doivent être courageuses (peu importe leur  popularité) et évincer toute forme de lâcheté devant la pression des lobbies. -Abandon d'un système basé sur la croissance économique. Promouvoir toute action de sobriété matérielle et économique. -Faire réellement respecter les lois environnementales: exploitations forestières, protection des cours d'eau -Interdiction immédiate de tout intrant chimique (pour la protection de la biodiversité) en agriculture -Reforestation massive et protection ferme des bois et forêts existants. -Engager une collaboration étroite entre les élus (niveau européen, national, régional) et la communauté scientifique afin de construire des actions communes immédiates. Concerter les scientifiques, qui communiquent leurs études accablantes, sans retour des politiques, ne suffit pas. -Limiter le trafic aérien aussi impopulaire cela soit-il -Avoir le courage d'interdire au lieu de taxer les pollueurs (qui achètent le droit de polluer) -Payer les subventions aux agriculteurs bio qui ne sont pas payés depuis 2017! -Favoriser par des moyens financiers et matériels les agriculteurs souhaitant se convertir ou s'installer en bio. Se nourrir est vital et l'agriculture est un enjeu de service public! -Interdire l'emballage plastique -Retour au système de consigne pour de nombreux produits - Limiter drastiquement la pêche (là aussi peu importe l'activité économique, nous n'avons pas le choix) -Avoir une réelle réflexion sur les mesures environnementales prises et les corriger immédiatement si nécessaire.  Par exemple: le méthaniseur est une bonne idée pour produire de l'énergie, à condition que cela se fasse sans pollution des sols, des sous-sols, des cours d'eau et de l'air (cf article du journal Le Monde sur le méthaniseur de Gramat dans le Lot qui menace de catastrophe écologique) Autre exemple: le label RGE, mis en place par l'Etat, permettant aux particuliers de bénéficier de crédits d’impôts  pour des travaux d'amélioration énergétique de l'habitat; ce label est attribué aux artisans ayant effectué une très courte formation ( 1 à 2 jours) et ayant payé pour l'obtenir, le renouvellement du label se fait ensuite par renouvellement du paiement de l'artisan et contrôles sur photos sélectionnées par l'artisan (rare visite du contrôleur). Ce label représente l'engagement de sommes colossales en crédit d'impôt pour une politique de rénovation énergétique aveugle sur le déroulé de ce dispositif.