Le dérèglement climatique qui a des conséquences au niveau de tous les autres items de la question précédente, est vraiment le point à prendre en considération au niveau de la planète entière. Comme la France ne peut pas diriger les autres pays en ce domaine, commençons par donner un exemple réel d'intégration de l'écologie dans toutes nos actions politiques. L'écologie doit être transversale et non pas horizontale. Tous les ministères doivent l'intégrer de manière systématique. Cela permettrait d'éviter d'avoir un ministère de l'environnement en opposition permanente avec les autres ministère, ce qui ruine son efficacité. La France devrait aussi œuvrer pour la prise en compte réelle de ces problèmes au niveau Européen. Ce n'est que lorsque l'Europe aura une véritable politique commune en matière écologique, qu'elle pourra présenter un modèle reproductible par les autres pays.