Nous devons changer de logiciel, de paradigme, de mode de pensée, de références.  Un changement culturel  !  La pollution de l'air, le dérèglement climatique, l'érosion du littoral, la disparition des espèces sont des conséquences ! Des conséquences d'une gestion irraisonnées de notre milieu.  Agir sur UN problème n'a pas de sens !  il faut une approche globale.  Un exemple parmi d'autres : Supprimer les herbicides et multiplier les passages de tracteurs avec des outils pour désherber ne fait que déplacer le problème (moins de chimie mais plus de consommation de carbone ... ) c'est une révision totale des pratiques agricoles qu'il faut envisager, considérer la terre non plus comme un substrat mais comme un complexe vivant !  Changer le type d'agriculture fera évoluer les mouvements de population (moins d'exode rurale) permettra d'avantage d'autonomie et d'indépendance alimentaire, (moins de migration sud / nord) etc ....... Agriculture, alimentation, gestion de l'eau, mouvement des population, respect de notre milieu, tout est étroitement lié . Tirer une seule ficelle n'est qu'un leurre ! Un autre exemple : la voiture électrique ne résous rien si l'électricité est produite par des centrales à charbon, peut-être pas mieux si elle vient du  nucléaire .... etc , ce n'est pas la voiture qu'il faut changer c'est notre mode de vie (limiter les déplacements, etc ...)   Nous ne résoudrons pas les problèmes avec les modes de pensée qui les ont engendrés (A. Einstein)  Développer cette idée demanderait plus de lignes et de temps ....