Moins produire (junk food, industrie de la mode, ...) Moins consommer (ne pas changer de téléphone / voiture / ... tous les 1-5 ans mais uniquement lorsque c'est nécessaire car l'ancien ne fonctionne plus) Ne pas jeter des produits qui fonctionnent (téléphone par exemple) mais donner ou les conserver jusqu'à usure complète Réduire ses déchets (compost, recyclage, ...) voir passer au 0 déchet Favoriser / Inciter au vrac pour les courses Réutiliser / Recycler au maximum Economiser les ressources naturelles de la planête (eau, ...) Faire au maximum du "fait-maison" (produits d'hygiène, soins, cosmétiques, entretien, ...) Boycott des marques polluantes, et les surtaxer pour la pollution émise (par exemple produits dérivés de Monsanto, Nutella à cause de l'huile de palme, Nestlé pour le vidage de la nappe phréatique de Vittel au détriment des habitants, ...)