Légiférer pour que chaque agglomération mette à disposition gratuitement un ou des jardins collectifs afin que les habitants puissent y cultiver leurs propres légumes. Une association sera la garante du bon fonctionnement du jardin, veillera à ce qu'il soit cultivé en permaculture / agroécologique, formera les participants. À ne pas confondre avec des jardins ouvriers où chaque jardinier cultive son petit lopin. On parle ici de jardin participatif / associatif / communautaire où chacun participe collectivement sur l'ensemble de la parcelle.