Chaque région devrait avoir l'obligation de traiter sur son territoire les dechets. Pourquoi aujourd'hui les dechets sont parfois transportés sur des centaines de kilomètres pour être traités ? Deux avantages au traitement en région: -grosses économies de transport et surtout moins de consommation de carburant de pneus, etc.. bref nettement moins de pollution -prise de conscience réelle de tous dans chaque région. Si on doit traiter sur place (niveau région), on fait attention à limiter les dechets