Au niveau de l'agriculture imposer des solutions "propres" aller vers le 100% bio. Ce sera une image de marque pour l'agriculture française . Pour les transports mettre en oeuvre l'Ecotax comme cela eta it prévu mais uniquement pour les milliers de camions étranger qui traversent notre pays au quotidien. Les infrastructures existent. une pensée pour nos compatriotes qui habitent ces villages ou en bordure d'autoroutes qui respirent à longueur de journée les gaz. Arrêter de stigmatiser les automobilistes. Créer ou améliorer les vois navigables le ferroutage les voies maritimes