- Aujourd'hui l'avion coûte moins cher que le train. C'est très dissuasif, d'autant plus que pour cette raison les trains de nuit vers l'Europe, très pratiques, ont été supprimés.  - Les CE des entreprises continuent à subventionner des voyages à l'autre bout de la planète en avion, alors que l'on sait qu'un long voyage en avion annule tous les efforts faits en étant écologique pendant un an. Ces subventions devraient être interdites au profit d'autres aides pour les vacances.  - Il faudrait rétablir les aides pour les double-vitrages, car leur absence dissuade de changer ses fenêtres.   - L'isolation des bâtiments lors des ravalements devrait être obligatoire. Il y a bien un texte de loi, mais dans la pratique très peu de bâtiments sont concernés puisque si le retour sur investissement dépasse 10 ans, ce n'est pas obligatoire.   - Pas assez de communication. Des spots courts et très réguliers à la télé et sur le net pourraient être utiles.