Le développement des transports routiers qui fonctionnent à l'électricité ou à l'hydrogène (lorsque sa production pourra se faire sans rejeter du CO2) est impératif. Des efforts dans ce domaine doivent être menés dans la recherche publique ; la recherche privée (fabricants d'automobiles) doit être réorientée presque exclusivement sur cette thématique. Enfin, la viabilité et la pertinence de la filière dépendent d'une électricité abondante, bon marché et qui n'affecte pas l'environnement, la santé et la salubrité publique. Cette dernière doit donc être développée.