Il faut une approche globale et transversale de ces questions. Elles doivent être prises en compte de manière systémique et dans tous les pans de la société. Force est de constater que les terres continuent a être artificialisées, l'utilisation de pesticides est à la hausse, comme les émissions de gaz à effet de serre. Il faut légiférer, mettre en place des dispositions contraignantes, rechercher des accords internationaux contraignants, investir massivement. Aussi la transition écologique ne se fera pas si elle n'est pas aussi sociale. Justice sociale et environnementale. De ce point de vue la décentralisation est importante, les solutions se construisent sur les territoires. Certes il y a les contributions individuelles mais pour changer les choses il faut des changements profond et l'action de l'Etat est primordiale. Il faut arrêter de demander aux individus de prendre en charge la transition, c'est au niveau de l'Etat, au niveau international et européen notamment,, et par une action forte que doivent se passer les choses !