Je pense que il faudrait ne pas diminuer les taxes mais donner la possibilité aux citoyens et aux entreprises de verser ces taxes sur leur propres comptes épargne dédiés à des projets écologiques. Pour les citoyens, celà peut être directement à l achat de carburant et sur tous frais liés aux véhicules, par le biais de la carte bancaire. Pour les entreprises, le même procéde pour les véhicules de fonction, avec pour objectif de remplacer le parc auto. On peut également appliquer ce système à des entreprises polluantes sujettes aux taxes, avec l objectif de réaliser la transition. Ce serait une redistribution directe qui permettrait aux industriels de s appuyer sur des ressources disponibles pour développer des projets écologiques. Voilà