Consommer local au maximum. Arrêter de consommer dans la grande distribution qui font du chantage à l'emploi pour continuer de faire du profit en nous empoisonnant, que les aides pour la grande distribution soient données aux petits commerces. Augmenter les contrôles des inspecteurs des fraudes dans l'industrie agro-alimentaire, nouveau paradigme de la mafia qui écoule des poisons à petites doses lentement mais sûrement. Permettre aux consommateurs de mener des actions juridiques collectives contre les empoisonneurs.