Evaluer les effets les pollutions des ondes pulsées, courants porteurs, etc...   sur la biodiversité et les phénomènes météorologiques tel que les orages. Prendre en compte les effets de ces technologie sur la santé humaine. Respecter le choix des personnes à ne pas vouloir de compteurs communiquant à son domicile. Mettre en place des espaces publiques/hôpitaux sans onde, comme il existe des espaces non fumeur. Mettre en place dans les transport en commun des espaces sans onde, comme il existe des espace non fumeur. Mettre en place des écoles connectées en filaire uniquement, sans ondes pour les enfants. Préserver des zones blanches sans ondes, des logements adaptés aux personnes malades à cause des ondes ou souhaitant s'y soustraire. Éduquer au bon usage de ces technologies. L'arrêt de la 5G.