Lutter contre cela au niveau local,régional,national,international,sans relâche. Par exemple:  -Limiter ou interdire l'utilisation de 'souffleurs' de feuilles en centre ville ;très polluant et très bruyant.  -Équiper les citoyens non pas de un mais de plusieurs trieurs (un pour le papier un pour le plastique) -inciter les gens à éteindre leur moteur à l'arrêt (amendes) -TOUT recycler -communiquer les différentes étapes de recyclage (transparence sur la réalité du recyclage) -Refuser la commercialisation d'aliments dans des emballages plastiques individuels.  -promouvoir des initiatives et investir dans la recherche de traitement des déchets