- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.  - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité.     - Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale.  - Je consomme des produits bio et/ou locaux et issus d'élevage en plein air.   - Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. - Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation.   Le développement de l'offre de produits/viandes bio et issus de produits de proximité.  - Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen.  - Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs.  La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.