Aujourd'hui, l'agriculture et le forêt couvrent 90% du territoire français. Les 20 prochaines années verra la mort de la moitié des exploitations agricoles.  L'âge moyen des agriculteurs est aujourd'hui de plus de 50 ans. Toutes les politiques d'installations de jeunes agriculteurs ont conduit à l'agrandissement des exploitations agricoles et l'intensification des pratiques agricoles. L'une des grandes causes de la perte de biodiversité est la conséquences d'une diminution du nombre d'agriculteurs.  Toute politique en faveur de préservation de biodiversité doit prioriser cet enjeu. Il est illusoire de vouloir protéger l'environnement sans un nombre important de paysans sur le territoire.  L'installation des agriculteurs est au main d'une caste de représentants agricoles qui ont pour seul but accaparement des terres et leurs intérêts personnels. La SAFER qui devrait jouer le rôle de régulateurs n'en a aucunement les moyens. Les critères d'installation sont aussi un véritable scandale contraire à toute démarche d'installation de jeunes qui ne cherchent pas forcément le profit. Si on utilisait les mêmes critères dans le commerce ou l'industrie, il n'y aurait plus aucune création d'entreprises dans le pays. L'Etat doit lancer une mission parlementaire intégrant la société civile sur l'installation des jeunes en agriculteurs. Le foncier doit aussi tomber dans le domaine public. C'est un bien commun, collectif .