Préserver tous nos moyens de production d'énergie non carbonée, en particulier l'électricité nucléaire. L'état doit fixer des objectifs de réduction d'émission de gaz à effet de serre aux énergéticiens, mais pas fixer des % d'électricité d'origine nucléaire ou autre. C'est aux électriciens, plus compétents de définir les moyens de production adaptés. L'autorité de sûreté nucléaire est là pour veiller au bon état des réacteurs. Ne pas arrêter des réacteurs en bon état permet d'économiser des ressources. Lutter contre l'utilisation des énergies fossiles : imposer aux constructeurs automobiles de délivrer des voitures consommant  au plus 2 litres au  Km et taxer bien davantage les gros SUV. Ça permettrait aux gens de se déplacer en polluant peu et à moindre coûts, donc en préservant le pouvoir d'achat ; on peut dans ces conditions augmenter les taxes sur les carburants. Il sera bien plus facile d'électrifier des véhicules économiques que des 4x4 énergivores.