Favoriser et encourager le développement des transports en commun, la piétonisation des centre-villes. Limiter la construction d'habitations en zone inondables. Renforcer la protection animale et les règles de préservation de la faune et de la flore. Étendre les zones dites "parcs régionaux" et "parcs nationaux". Mieux répartir et développer la taxation des entreprises sur les activités polluantes. Renforcer les normes de production des produits et services (bouteilles en verre, développement des consignes, suppression des polluants majeurs dans les produits de première nécessité et de consommation quotidienne)