Limiter la démographie mondiale pour ensuite la réduire et limiter l'impact de l'homme sur la planète, c'est du long terme, mais sans cela, à part la colonisation d'une planète, l'humanité court à sa perte. A court terme, développer des alternatives aux énergies fossiles pour limiter le dérèglement climatique. Modifier nos modes de vie pour préserver la biodiversité. Rechercher des modes économiques différents du capitalisme, ou le profit, la puissance de l'argent  n'auraient plus cours. Le retour à une agriculture et une exploitation des sols vertueuses sans poisons