Faire de la transition écologique et de la protection de l'environnement une priorité. Respecter nos engagements (interdiction du glyphosate, Accords de Paris etc.). S'engager vraiment dans l'utilisation des énergies durables. Inciter et développer l'utilisation des transports en commun. Récompenser l'utilisation de véhicules plus propres.   Mettre en place des mesures pour éduquer et inciter chacun à participer à la protection de l'environnement (campagnes de communication sur les petits gestes à faire - si ça a été fait pour l'équilibre alimentaire, pourquoi ne pas également l'envisager pour l'environnement ?).  A une plus grande échelle, taxer les enseignes commerciales (notamment) dont les vitrines et/ou bureaux restent allumés toute la nuit. Là où l'éclairage public est nécessaire, celui des magasins n'a aucune utilité - si ce n'est commerciale. De même, taxer le gaspillage alimentaire, concernant les grandes enseignes et les restaurants, ou en tout cas soutenir les initiatives luttant contre ce gaspillage.   Inciter les organismes publics (notamment les administrations publiques) à consommer le plus local possible dans leurs cantines et restaurants. Là aussi, engager des campagnes de communication pour favoriser la consommation de produits de saison et proposer des alternatives économiques à la consommation de biens issus de l'import.