Changer totalement les dispositifs et principes économiques actuels (priorités à la finance et aux profits d'une oligarchie) incompatibles avec toute transition écologique urgente. Priorité (non négociables) aux respects absolus de la vie, des écosystèmes, de tous les biotopes de notre planète, et de l'héritage génétique : arrêtons de nous prendre pour Dieu. Impacts sur la vie quotidienne et sociale, l'habitat, la consommation, l'aménagement du territoire, les modes de cultures et élevages, les choix industriels, la santé et la  recherche scientifique et médicale ... aux niveaux régional, national et international. La politique de la France (et des autres pays industrialisés) a fait fausse route depuis un siècle, la tâche est urgente et immense. Il y va de la survie de l'humanité et de la planète : sommes nous assez intelligent pour prendre conscience que nous n'avons plus le choix ?