Mettre obligatoirement les poids lourds sur le réseau ferré. Notre réseau ferré est capable de prendre a minima tout les poids lourds qui traversent la France sans s’arreter Ou presque du Nord’ au sud (des autres pays européens) et voir à ajouter ceux qui se déplacent chaque jour. Cela ne tuerait pas le travail des conducteurs car il y aurait besoin de monde pour gérer la logistique à chaque quai de déchargement au plus près de l’endroit de livraison. Des manutentionnaires pour trier et remettre les remorques sur de nouveaux poids lourds et donc un conducteur livreur au plus près (qui en plus ne quitte plus sa famille pendant la semaine et vit mieux). Nos routes seraient désengorgées... L’impact écologique est énorme pour ses diesels. Réduction de réfection des routes...Bref c’est’ une piste facile mais il faut en avoir envie.