Calculer L'AAH en tenant compte uniquement de la personne reconnue handicapée a 80% dans l'incapacité totale de travailler et non de sa famille. Cette situation je ne l'ai pas choisie, je n'ai pas à dépendre de mon mari pour m'assister. Je suis en invalidité à 80% mais je ne suis pas morte encore, en continuant de vous basez sur les salaires du conjoint c'est dévalorisant.  Zéro euros comme pour les lunettes, pour les lentilles. J'ai une forte myopie -17 à l'oeil droit, et -14 à l'oeil gauche. Les lentilles sont la seule solution pour corriger au maximum ma vue et je dois sortir de ma poche 158 euros pour un montant total de 366€. Je n'ai pas les moyens donc je ne porte que les lunettes et je ne vois pas aussi bien qu'avec les lentilles.  Ce n'est pas de l'esthétisme mais un réel besoin. Normalement je devrais mettre les lunettes que le soir pour reposer mes yeux.