Agir de manière sincère et immédiate. Assez perdu de temps à disserter et tergiverser quant à la question de transition écologique ; la source des problèmes est connue, leurs conséquences également, des solutions sont avancées. Il ne reste plus qu'à les mettre en pratique. Il est évident que le mode de consommation de notre société d'aujourd'hui n'est pas supportable pour notre planète. Si nous voulons obtenir des résultats, des changements radicaux sont à mettre en oeuvre. Par exemple, stopper le rythme effréné de la mondialisation, cesser de faire circuler la nourriture 3 fois autour de la Terre avant qu'elle n'arrive dans une assiette, favoriser la production et la consommation locales, développer en masse les énergies renouvelables. Je ne prône pas ici une doctrine anarchiste ou marxiste-léniniste ; le système capitaliste n'est pas forcément négatif et nocif pour notre bien-être, il comporte en réalité bien des avantages et sa nature est bien-fondée, mais je suis convaincu que tout l'enjeu réside en notre capacité à intégrer l'écologie à ce système. Il faudrait réussir à prendre en compte d'autres facteurs que ceux purement économiques comme le PIB, ainsi que l'IDH qui peut être faussé. Comme tout indicateur, ils ne sont pas parfaits et il n'y en a certainement pas, mais il faudrait savoir s'inspirer d'indicateurs et de concepts comme celui du Bonheur National Brut du Bhoutan, qui cherche d'abord à valoriser le bien-être et le bien-vivre de l'être humain plutôt que le raisonnement du PIB induisant que +++ = mieux mieux mieux. J'estime surtout qu'il faut faire confiance aux scientifiques et aux spécialistes de cette question et qu'il est impératif de suivre leurs préconisations.