- pousser à l’économie d’énergie, en évitant le gaspillage et en organisant un aménagement du territoire intelligent, notamment pour diminuer radicalement la distance domicile – travail. - les travaux pour la transition écologique , - amélioration de l’habitat, équipements pour une énergie renouvelable, centrales hydro-électriques au fil de l’eau – sont une source d’économie d’énergie non renouvelable et d’emplois, et donc aussi une source d’impôts sur les revenus supplémentaires. Stop au transport par camion :  . sur grande distance : le remplacer par le fret et ou le ferroutage . interdire le transport en camion de matières dangereuses avec prioritairement interdiction de traverser les lieux habités (hameaux, villages, villes) N’autoriser le transport par camion que sur les trajets terminaux entre le lieu de livraison et la gare SNCF la plus proche. Limiter la taille des camions pour ces transports ; par exemple 15 tonnes. Interdire également le passage par des routes nationales, départementales etc. chaque fois qu’une autoroute est possible sans un détour de plus de 25 % du trajet. Limiter la vitesse des camions à 15 km/h en dessous de la vitesse maximale autorisée sur la voie qu’ils empruntent. Interdire les transports exceptionnels par route. Reprendre l’aménagement du territoire pour diminuer les besoins en déplacement