Encourager fortement l’installation individuelle d’économie d’énergie (isolation, chaudières,) ainsi que l’installation de systèmes de production d’énergie renouvelable (solaire, éolien, bois, etc) aussi bien collectifs qu’individuels. Encourager le télétravail, les modes de transport collectif, la réduction des distances domicile/travail. Pour limiter l’utilisation d’énergie carbonée, mettre le paquet sur la recherche de procédés plus propres utilisant d’autres énergies de manière à les mettre à portée de tous, limiter la taille des voitures individuelles et donc leur consommation, arrêter très progressivement la construction et la vente de voitures diesel. Limiter les taxes sur les carburants de la vie quotidienne des gens, des entreprises et des agriculteurs. Taxer les carburants loisirs (avion, paquebots, etc.) mais aussi les cargos qui permettent des transports longue distance de marchandises qui devraient être produites et transformées sur place et donc fortement encourager le made in France et les circuits courts. Encourager les agriculteurs à une transition agronomique plus saine en les aidant financièrement et en  régulant en leur faveur  leurs rapports avec les grandes centrales d’achat.