1-faire un grand plan d'isolation des bâtiments 2-Réhabiliter le transport ferroviaire 3-Interdire les compétitions d'engins brulant du carburant fossile afin d'éradiquer la promotion du style de vie associé à ce type de véhicule. 4-Taxer les pollueurs et notamment le carburant des avions, des bateaux, etc.. 5-Réhabiliter le tourisme local, près de chez soi. 6-Mettre en place des réunions citoyennes régulières pour décider d'actions locales en faveur de l'environnement 7-Apprendre à vivre sans la frénésie de la consommation