Au niveau des pollution, la france fait partie des pays du monde les moins pollueurs, ce n'est plus à nous de faire des efforts, nous avons montré l'exemple. La chine fait partie des plus gros pollueurs mondiaux et personne ne dit rien, de plus l'extraction du cobalt en Afrique par des enfants et à l'aide de produit chimique et du lithium en Amérique du sud grâce à des produits chimiques déversés en grande quantité dans la nature pour la fabrication des voitures électrique et un fléau mondial qui détruit écosystème. Le remplacement des voitures thermique par des voitures électrique et une fausse bonne idée, la pollution est juste déplacé dans une autre partie du monde. Nous respirons tous le même air, nous devons faire changer les pays pollueur et pas notre pays.