L'abolisson des privilèges et autres avantages FASTUEUX donné aux élus que ce soit numérairement ou autre. Un élu doit être là pour servir la république t le peuple et non pas l'inverse. Les abus en tout genre grangaine notre démocratie. Une rémunération descente oui(plafonné à 5000 € BRUT, c'est à dire u'il faut payer les charges comme tout le monde...... par exemple). Utilisation des moyens de transport à titre personnel DURANT LE MANDAT oui. Des régimes de retraite particulier WTF ?????? En 1789 on aboli les privilèges, et aujourd'hui la classe politique en abuse. Vous voulez représentez les français ? Vivais avec les mêmes lois, et non sur votre nuage.