Depuis 1 siècle, la population humaine est en train d'exploser et la planète en crève. Il faut certes consommer de façon plus responsable les ressources naturelles, les matières premières et l'énergie , mais dans 10 ans nous serons 1 milliard de plus et ce milliard supplémentaire aura largement consommé toutes les économies réalisées. Il faut donc immédiatement arrêter d'encourager les naissances et commencer à envisager des mesures pour les décourager (sensibilisation des populations, taxes, ...). De même que nous jugeons très sévèrement nos ancêtres pour les crimes collectifs qu'ils ont pu commettre, nos descendants qualifieront notre prolifération irresponsable actuelle de crime contre la planète et cela sera alors considéré comme un crime bien plus grave qu'un crime contre l'humanité. Nous leurs répondrons qu'alors, nous n'avions pas conscience d'être des criminels.