Je crois que la protection de l'environnement doit être élevée au rang de priorité absolue. Malheureusement ce sujet est trop souvent ramené à des questions financières, alors qu'il  s'agit d'abord de questions de comportements.  Je propose d'établir un forme de service nationale de l'environnement. Pendant un an de leur vie, il pourrait être demandé à toute une classe d'âge de se consacrer à la protection de l'environnement soit en participant à l'activité de fermes biologiques, en participant à  commercialiser des produits locaux et biologiques, en participant à développer et aux fonctionnement de modes de transport non polluants, en participant à des restaurants utilisants uniquement des produits locaux et biologiques, en participant à l'entretien et au développement de pistes cyclables.... un tel service contribuerait à donner un coup d'accélérateur au verdissement de l'agriculture et de nos modes de consommation, il contribuerait à modifier nos comportements en profondeur, à créer plus de lien social et à faire émerger de nombreuses idées pour orienter notre société vers des modes de consommation, de déplacement et d'échanges plus sains, durables et plus altruistes.