- Limiter les imports de produits et appareils qui pourraient êtres produits localement. Ces imports utilisent des transports tels que les ferris, les avions qui rejettent beaucoup de gazs. - Limiter le "consommable" (les appareils construits avec une durée de vie définie et limitée) : ces derniers finissent très rapidement comme déchets et sont plus ou moins bien recyclés. Ils peuvent terminer broyés puis enfouis, donc pollution des sols, ou dans une décharge à ciel ouvert au Gabon par exemple (encore pollution des sols)