Encourager le nucléaire. Abandonner les éoliennes, sans rendement (ne fonctionnent au maximum que 20% du temps, polluantes par les tonnes de béton qu'elles nécessitent, la dégradation des paysages qu'elles entraînent, la corruption qu'elles génèrent chez les élus comme les ronds-points en leur temps... Ne pas laisser les maires abattre des arbres pour construire des lotissements comme dans les petites communes de Normandie. Obliger les grandes surfaces à planter des arbres sur leurs immenses parkings bétonnés et bitumés qui génèrent de la chaleur.