Ce problème, contrairement aux trois autres proposés, est un problème à l'échelle globale et non locale. La France (et ses concitoyens) y contribuent. Toutefois, seulement une partie infime de cette contribution a lieu SUR notre territoire. La grande majorité des émissions carbones provient des lieux de production des produits achetés par les francais (Chine, Inde, etc.). Il est alors certes correct d'un point de vue moral de vouloir se concentrer sur la transition écologique en France et remplacer nos centrales thermiques par exemple, mais quand bien même la France serait à 100% d'énergie renouvelable, cela n'arrangerait en rien ce problème global. En effet, d'autres pays (ceux en voie de développement) polluront 100 fois plus que la France car souhaitant une croissance rapide (ce qui est leur droit), ils utiliseront des énergies sales et les francais continueront d'acheter leurs produits et donc de polluer. Ce sont donc CES pays qu'il faut encourager/aider dans leur transition écologique. Le problème bien entendu est qu'investir l'argent des francais dans ces pays pour les aider sera mal vu par la population francaise, vu qu'ils ne comprendront pas l'intérêt et seront omnubilés par le fait que cet argent aurait pu leur revenir. A moins qu'on leur explique. C'est là où mon expertise de scientifique s'arr$ete (bien qu'elle n'était pas nécessaire ici puisque le gouvernement sait déjà que cette solution est la seule efficace, on l'a vu à la COP21) et où la votre, celle des politiciens, entre en jeu. Alors, allez-y. Convainquez moi tout le monde! Ca va être dur vu votre côte de popularité aussi ahaha. Vaut mieux laisser ca au prochain président, dans l'espoir de se faire réélire.