•	Il est très urgent d’agir et attendre va générer des surcoûts importants : en 2014, l’Agence internationale de l’énergie estimait à 44 000 milliards de dollars les investissements nécessaires d’ici à 2050 pour limiter le réchauffement et développer les énergies sobres en carbone, contre 36 000 milliards de dollars deux ans plus tôt. Pour la France, selon I4CE, ce sont chaque année entre 50 et 70 milliards d’euros qui doivent être investis jusqu’à 2030 pour assurer la transition. Si ces montants peuvent être en grande partie couverts par une redirection des financements vers des actifs bas carbone, le choix et la priorisation de ces investissements sont essentiels pour que la transition soit la plus efficace possible.  •	Il faut également taxer le kérosène a minima pour les vols intérieurs