A quant la taxation des PL qui ne font que traverser notre territoire, qui dégradent les routes et polluent sans contribution. Ils ne nous laissent que leurs gaz d'échappement car le gasoil est acheté dans les pays limitrophes.  La personne qui travaille et qui a besoin de sa voiture est imposée sur le carburant, c'est totalement injuste.  L'abandon de l'écotaxe a été une énorme erreur qui est supportée par la collectivité. Les PL en transit devraient contribuer à l'entretien des routes( vignette, obligation de s'approvisionner chez nous,...