Premier problème, la démographie : nous sommes de plus en plus nombreux et consommons plus que ce que la planète peut nous offrir  Une guerre ? ...c'est une plaisanterie, mais hélas notre histoire et le contexte actuel pourraient faire craindre ce genre d'issue, solution, s'il en est, au problème démographique - Saurions-nous l'éviter ?  Second problème : les modes décisionnels des acteurs économiques et politiques Une part de laisser-faire est sans doute appropriée : la raréfaction des ressources entraîne une hausse des prix et un arbitrage naturel vers d'autres ressources ou d'autres modes de consommations. Par ex, quand le coût de transport par bateaux des T-Shirt du Bangladesh sera plus élevé que l'économie sur la main d'oeuvre, la production se rapprochera des lieux de consommation.  Une modification du calcul de certains indicateurs, comme le PIB, ou l'EBITDA des entreprises, voire l'indexation des salaires des dirigeants sur leurs efforts en faveur de la préservation de la planète...mais là, faudrait-il encore que tout le monde joue le jeu : une Europe unie, plus forte pourrait montrer l'exemple !