Ne pas faire culpabiliser les individus et leur laisser penser qu'ils sont responsables de ce qui se passe. Si les bateaux de croisière polluent, ce sont eux qu'ils faut faire culpabiliser, et pas les clients qui voyagent à bord. Si ma voiture diesel pollue, ce n'est pas moi qu'il faut condamner, car même si je sais faire, je n'ai pas le droit d'intervenir sur mon moteur en le modifiant ; ce sont les constructeurs les responsables. Si je génère des déchets en déballant les produits que j'achète, je n'ai pas la possibilité de les acheter sans emballage; et je ne vois pas pourquoi je devrais renoncer à mon produit favori sous prétexte que je devrais culpabiliser. C'est aux normes et aux représentants du peuple de définir ce qui doit être mis à ma disposition. Cela existe déjà avec les normes CE de toutes sortes et personne n'y trouve rien à dire. Donc des normes CE qui prendraient en compte l'impact écologique pourraient être crées, et tout produit ne satisfaisant pas à ces normes n'aurait pas la possibilité d'être commercialisé en Europe, et donc en France.