Dans ce domaine, il n'est pas pertinent de hiérarchiser les problèmes. Ils sont tous pertinents et importants, ils doivent donc tous nécessiter une action publique. Cependant, le problème de l'exploitation des ressources naturelles par l'homme occupe une place à part, car de ce problème découle notamment une bonne partie de la pollution de l'air et des sols et donc  le dérèglement climatique global et la crise de la biodiversité.  La surexploitation des ressources naturelles conduit à l'épuisement de certaines ressources qui sont aujourd'hui critiques pour notre société. De nombreux métaux rares sont en voie d'épuisement or l'électronique et les technologies "vertes" reposent en grande partie sur ces métaux. La pénurie de ces ressources pourrait provoquer une crise économique et sociale dont la portée n'est même pas encore imaginée. A titre d'exemple, l'indium métal absolument nécessaire à la fabrication d'écrans tactiles est en voie rapide d'épuisement avec une estimation de pénurie à 10 ans. Or notre société consomme énormément de smartphone lesquelles prennent d'ailleurs une importance capitale pour d'autres usages que la téléphonie. Les gisements d'or et de cuivre également essentiels en électronique sont également en cours de tarissement.  Afin de répondre aux enjeux exposés en préambule, il me semble nécessaire de travailler sur les points suivants :  1) Mener une réflexion globale sur les technologies que nous utilisons au quotidien et nos modes de vie afin de déterminer lesquels devraient être abandonnés et lesquels conservés.   Ex : l'électronique bien que très polluante devrait être conservé car elle a un impact scientifique et sociale très positif. Par contre le béton devrait être une technologie prohibée car elle nécessite de draguer les haut-fonds des océans ou de piller les plages afin de récupérer le sablé nécessaire à sa fabrication. Ces opérations étant très polluantes et détruisant des écosystèmes entier. D'autant plus que des alternatives plus sobres existent.   Ces choix devant être présentés à la Nation et approuvé par référendum  2) Favoriser la recherche pour trouver des équivalents plus respectueux de l'environnement (augmentation des financements et des personnels de recherche) en particulier dans les domaines critiques (électronique, production d'énergie, transports, recyclage, aérospatial)  3) Remettre en œuvre des technologies anciennes qui permettent qui remplissent le même usage que d'autres technologie tout en étant plus durable.  Ex : les moulins pour remplacer en partie les éoliennes et utiliser directement leur énergie cinétique dans des processus industriels basés sur le mouvement.  4) Les réserves de ressources naturelles devenant critiques et une grande partie des gisements de celles-ci se trouvant hors du territoire français nos déchets sont désormais des ressources stratégiques. Il est donc nécessaire de sécuriser ces matières première disséminés dans nos déchets afin de pouvoir les ré-employer et de subvenir aux besoins de la Nation.   Pour parvenir à cet objectif il semble nécessaire d'organiser un véritable service public du recyclage à l'échelle nationale. Cela occasionnerait bien entendu un surcoût financer pour le Trésor cependant la nature de plus en plus stratégiques de certaines ressources contenus dans nos déchets en fait une dépense impérieuse.   Il faut souligner le caractère public et national car aujourd'hui le recyclage et la gestion des déchets sont des compétences déléguées par les collectivités locales à des acteurs privés. Or la gestion par ces acteurs est très loin d'être optimales et certains ont organisé à l'insu des citoyens et des pouvoir publics l'exportation de nos déchets hors du territoire national pour y être enterrés et non recyclés. Certains éco-organismes ont également profité de leur monopoles pour entamer un bras de fer avec l'Etat et imposer à celui-ci leur propres normes de recyclage inférieures à celles édictés par le Gouvernement. Ces comportements intolérables montrent que l'Etat devrait révoquer les DSP relatives au recyclage et à les gestion des déchets ainsi que dissoudre les éco-organismes afin d'assurer lui même cette charge.   Le service public du recyclage aurait également pour vertu d'uniformiser les consignes de tri au niveau national. En effet, celles-ci sont actuellement très disparates et donc très mal comprises par les citoyens.