-Pour limiter la pollution de l'air: Il faut  obliger les sociétés pétrolière implanté sur le territoire à installer dans toute les stations des pompes a hydrogène et inciter les constructeurs Français à innover dans hydrogène, qui est l'avenir et créera des emplois future en France et en Europe. -Concernant les crue et sécheresse: il faut absolument voir dans un future proche le fait de nettoyer les cours d'eaux, réintégré dans les campagne les fosses qui permette de disperser les eaux en crue.  Et éventuellement récupérer l'eau des mers et océans après avoir retirer le sel pour les période de sécheresse. -Arrêter de construire des zones industrielle aussi vaste qui seront jamais utilisé mais obliger les industrielles a construire plus haut ou plus serre afin d'économiser des routes des terres. -Replanter dans les villes ainsi que dans les campagnes des arbres, nettoyer les forets qui sont nos poumons.