Il faut changer tout le système en interdisant les lobbies de toutes les industries qui abiment la planète (lobbi de la chasse, du pétrole, du batiment, de la pharmaceutique...), privilégier les commerces de proximité ou il y a moins de plastique. Limiter les revenus. Pourquoi toujours vouloir gagner plus en abimant la planète. Interdire immediatement les produits phytosanitaires. Former au bio au lieux de delivrer des subventions liées au non rendement. Il y a tellement a faire. Interdire les exploitations minières en Guyane.