Je propose de remplacer la TVA actuelle par une TVA écologique, dont le montant serait calculé en fonction du coût écologique du produit vendu. Par exemple, la TVA sur les fruits et légumes bio serait de 10%, 5% pour les fruits et légumes bio et locaux, et de 25% sur les mêmes produits issus de l'agriculture conventionnelle. Le coût écologique devra être évalué par un tiers indépendant, payé à la charge du constructeur.  Il reflétera ainsi mieux le coût réel des produits, qui aujourd'hui ne prend pas en compte la destruction de la planète et les efforts pour la limiter.