Changer de méthode de calcul des émissions de gaz à effet de serre de la France pour intégrer les émissions importées. Mettre réellement en œuvre le principe de pollueur-payeur : contraindre les entreprises à respecter des objectifs de réduction conformes à l'accord de Paris, en priorité les 100 firmes responsables de 71% des émissions de gaz à effet de serre depuis 1988. Mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien et maritime (kérosène, fioul lourd), les sites industriels soumis au marché carbone européen. Adopter une trajectoire de la taxe carbone compatible avec l’Accord de Paris et reverser l’ensemble des recettes de la  fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition.  Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettant de réduire l’usage des véhicules individuels et développer le fret pour réduire le nombre de camions sur les routes. Abandonner tout projet d'autoroutes (GCO, etc) et basculer les financements sur les transports collectifs du quotidien et mobilités douces, notamment en milieu rural et péri-urbain. Financer un vaste plan de rénovation et d’isolation des bâtiments existants en mettant la priorité aux matériaux produits localement et/ou biosourcés et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique. S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non-délocalisables. Introduire un moratoire sur tout nouveau projet d’étalement urbain en matière résidentielle ou commerciale (centres commerciaux comme Europacity) afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et de mettre fin à l’artificialisation des terres.  L’énergie, les transports, l’air et l’eau sont des secteurs stratégiques pour l’environnement qui doivent rester publics.  Encadrement davantage les loyers et le foncier afin de limiter l'étalement urbain.  Limiter l’utilisation des pesticides et des engrais et mettre fin à l’agriculture industrielle pour la remplacer par une agriculture paysanne, qui fournit des emplois, en réorientant les subventions vers le bio et local. Prescrire le bio et/ou local et la réduction des gaspillages dans la restauration collective. Stopper immédiatement les investissements publics dans les énergies fossiles et dans les fausses solutions technologiques qui visent à pérenniser le gaspillage. Obliger les banques à flécher l’argent de l’épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique ou sociale. Stopper l’application des traités de libre échange (TAFTA, CETA), non compatibles avec l'accord de Paris.  Sortir du dogme de la croissance à tout prix, abandonner l'indicateur du PIB, qui augmente par exemple en cas de conflit ou de catastrophe et n'est pas du tout adapté à la société sobre qu'il nous faut construire pour limiter les atteintes à la biodiversité et au climat. Concevoir, piloter et évaluer les politiques économiques en fonction de leur impact sur la qualité de vie, la justice sociale, la réduction des inégalités, l’usage sobre des ressources et leur capacité à  favoriser des emplois de qualité. Financer des formations pour accompagner les transitions de l'emploi qui découleront de ces changements.