L'environnement est un tout et ne peut être découpé en thématiques séparées : la pollution des rivières, influe sur la pollution de la mer, qui engendre la mortalité d'espèces, etc... Certains se sont érigés, par auto proclamation, les défenseurs de telle ou telle cause. Ils prédisent les milles cataclysmes si on ne les écoute pas... Ils sont devenus les "gourous" de l'environnement et sont très actifs vis-à-vis des gouvernements, sans discernement aucun des conséquences de leurs actes ou paroles, car ils détiennent "la vérité" environnementale. Pour ne pas être enclin à suivre des préconisations sans fondement, basées sur des perceptions ou des méconnaissances du fonctionnement des écosystèmes, il faudrait pouvoir toujours faire la part des choses, grâce au retour du "bon sens" entre ce qui relève de la nécessité et de ce qui relève de l'idéologie, en s'appuyant sur d'autres éléments que ceux donnés uniquement par les associations de défense de tel ou tel élément. Ainsi, des aberrations écologiques seraient elles évitées, au nom de la défense de telle ou telle espèce... ou pour retrouver un état naturel supposé meilleur des années antérieures....