Réduire de manière drastique les polluants agricoles. Réduire les émissions de gaz à effet de serre: limiter les véhicules polluants;( je ne pense pas que la voiture électrique qui fonctionne avec de l'électricité d'origine nucléaire soit la solution). Il faut aussi que chacun fasse un effort pour consommer autrement, et surtout mieux, dans les domaines alimentaires, des transports et dans la vie domestique. Tout le monde doit se sentir concerné. (multiplier l'information auprès de tous les publics, les campagnes de sensibilisation... Il y a urgence!