Interdire les industries très polluantes. Taxer fortement les industries  moyennement polluantes. Favoriser fiscalement les non polluantes. Interdiction de la chasses sauf sur espèces nuisibles et reconnues comme telles par la majorité des citoyens francais et experts. Interdiction de la chasse le dimanche et prix du permis de chasse multiplié par 4. Avions, voitures et bateaux electriques ou avec un autre type de moteur mais non polluants. Arrêt de production de tout autre moteur polluant immédiatement ce qui engendrera la rotation des parcs d'occasion à moyen terme. Interdiction de l'utilisation u glyphosate et de tout autre substance nefaste à la santé. Idem pour les perturbateurs endocriniens et autres... la santé est plus importante que l'argent.