Notre société va vers toujours plus de consommations d'énergie et d'émissions de gaz à effet de serre et nous ne savons pas inverser cette tendance par notre comportement, à chaque échelle de la société. Il convient donc de passer par des interdictions et des obligations pour inverser cette tendance. Obligation de travaux de rénovation énergétiques (avec obligation de résultats de diminution de consommation d'énergie, et obligation de rénovation globale) pour les propriétaires, les bailleurs et les entreprises (le tertiaire), avec une priorité sur les passoires thermiques et la rénovation des logements des foyers les plus modestes (il faut leur payer la rénovation des logements pour les propriétaires plus modestes). L'état et les collectivités doivent montrer l'exemple avec la rénovation thermique de leurs bâtiments. Interdire les panneaux publicitaires énergivores (video - qui sont une aberration écologique et énergétique), les éclairages de magasins entre l'heure de fermeture et l'heure d'ouverture (idem pour les entreprises, hors nécessité de services tout en ne gardant l'éclairage que dans les pièces occupées pour le service) Interdire les avantages des salariés des entreprises sur leur consommation liée à l'entreprise (exemple: interdire les factures quasiment nulle des salariés EDF, car ce type de pratique pousse à la consommation) Pour la réduction de consommation d'eau potable : Rendre obligatoire les cuves de récupération d'eau de pluie pour toute nouvelle construction d'habitation (collective ou particulière) pour l'utiliser dans les WC et le lave-linge. Interdire l'installation de la climatisation dans les habitations et les entreprises, sauf pour les personnes vulnérables (hôpitaux, crèches, ehpad) et sous contrainte d'une étude et d'un changement préalable de comportement pour d'abord réduire la chaleur intérieure grâce aux changements comportements et ainsi dimensionner au plus juste la climatisation. Interdire la climatisation dans les magasins, rendre obligatoire la rénovation thermiques (y compris pour la chaleur d'été) dans les bâtiments commerciaux. Taxer énormément tout nouvel objet ajoutant de la consommation d'énergie sans utilité publique forte (exemple: les chaussures connectées de Nike qui font les lacets toutes seules !!!)