La pollution de l'air est particulièrement palpable dans les grandes villes. La métropole Lilloise est particulièrement touchée. L'utilisation de la voiture est pleinement ancrée dans les habitudes française de déplacement. Pour changer ces habitudes, je salue l'initiative de la ville de Marcq-en-Baroeul qui propose une aide financière publique pour les particuliers souhaitant se munir d'un vélo.  En parallèle de ces modes de transports propres à encourager, je déplore le manque de sollicitude des collectivités territoriales quant à l'aménagement paysager et végétal de l'espace urbain.   1/ Lorsqu'est parcouru le Plan Local d'urbanisme des communes pour élaborer un projet, les obligations de planter de la végétation ou de conserver les espaces végétaux existants ne sont pas toujours présentes. Ceci laisse le champs libre à l'élaboration de projet qui "saccagent" notre pays et nos biens communs (paysage, verdure, nappe phréatiques..).  Goudronner sans prise en compte de l'écoulement des eaux constitue un problème majeur, aggravant les phénomènes d'inondations qui s'avèrent de plus en plus fréquents ces deux dernières années en Ile de France par exemple.   2/ Les conflits d'ego entre municipalités et la pression financière publique sont souvent à l'origine de l'étalement urbain dans les villes moyennes. Paradoxalement, certaines friches urbaines sont délaissées en ville, les municipalités préférant investir et imperméabiliser des terres arables en périphérie de ville. Ces centres commerciaux ou zones de service éloignées des centres urbains encouragent d'autant plus l'utilisation de la voiture.  Je propose une révision des réglementations d'urbanisme aussi bien pour les projets d'origine privée que publique.     Prendre conscience de l'urgence de préserver nos territoires, de les revaloriser est l'affaire de tous. Tout ne peut pas être justifier par l'argument financier.