- Taxer les camions traversant la France de façon à rendre rentable les lignes ferroviaires de portage des camions par le train. Idée qui doit être mise en place depuis longtemps mais qui n'a jamais été vraiment faite. - Taxer les entreprises qui ne sont pas aux normes d'émissions sans que cela soit un marché de spéculation de carbone. Une entreprise qui est aux normes, cela est normale et non un exploit. Possibilité d'aider par un financement de la BPI, pour cette mise aux normes, les entreprises fragiles. Cette taxe n'a donc pas pour but d'augmenter le budget de l'état mais juste un effet d'obligation. Mais mettre les moyens pour le contrôle des émissions. - Créer de grand parking gratuit près des gares et empêcher les projets immobiliers faits par les grandes entreprises de transport comme cela s'est passé à la station RER A Bussy Saint Georges où d'un parking grand et gratuit on est passé à un petit parking payant avec des immeubles qui on remplacé le parking. Du coup plein de gens qui prenait le RER, on repris la voiture pour aller travailler à Paris. - Obliger les communes à avoir des espaces verts importants (au moins 10 à 20% du territoire) comme cela a été fait pour les logements sociaux. - Aider les agriculteurs à faire une agriculture sans trop d'engrais par une incitation financière sur une taxe sur les engrais qui est redistribué à ceux qui font des efforts et en prêtant de l'argent de façon à ce qu'ils puissent s'adapter.