1) Accélérer la transition énergétique et encourageant d'avantage la mise en place des projets notamment éolien en mer. Ne faudrait t-il pas une loi pour limiter les recours contre ces projets ( ex: recours possibles pendant 2 ans maximum ). Il est anormal , alors que des filières se mettent en place , que le recul de l'Etat dans ce domaine et les interminables recours juridiques aboutissent à ce que le pays ayant le plus de potentiel en Europe dans ce domaine n'est toujours pas une seule éolienne offshore!   Même chose pour le solaire. Pourquoi ne pas rendre obligatoire la pose de panneau sur toute nouvelle construction dans des régions a fort ensoleillement? 2) Accélérer la transition agricole de la France: Faire de l'agriculture Française une agriculture à haute valeur ajoutée en favorisant les modes de cultures favorables à l'environnement ( bio mais pas uniquement ). Etat donné que nous perdons de plus en plus de parts de marché face à la concurrence déloyale , que nos agriculteurs crèvent , essayons de sortir par le haut. Votre ministère ne semble pas du tout aller dans ce sens et c'est je pense une grave erreur stratégique economique et écologique.  3) Faire de la cause ecologique un vrai projet Europeen : car il ne sert a rien de prendre dans ce domaine des mesures franco-françaises. Pourquoi ne pas porter un projet ambitieux à l'initiative de la France et relancer par la meme le projet Europeen et le rendre plus populaire? Mais attention , pas pour des mesures technocratiques qui aboutissent à des mesures stupides s'en prenant aux modes de vie des citoyens mais en epargant les grandes multinationales!  4) Favoriser d'avantage le covoiturage  5) Permettre le travail à domicile : la region parisenne notamment , compte a nombre tres elevé de postes administratifs qui pourraient donner lieu au tele travail : moins de circulations , moins de pollution , moins d arrets de travail , moins de frais fixes pour les entreprises , et aussi moins de problemes de logement dans les cas ou le travail a domicile est possible à 100%. Une baisse de charge pour inciter les entreprises à y avoir recours ?