Un choix politique majeur a orienté notre politique énergétique Nationale avec le choix du nucléaire dans les années 60/70. Apprentis sorciers, malgré les dangers toujours ignorés, pour les générations futures et malgré l'appauvrissement inéluctable de ressources naturelles 'finies', ce choix nous préserve quelque peu de dépendances économiques qui seraient encore désastreuses pour notre société.  Acceptez, Monsieur le Président, et nous tous, citoyens, réclamons aujourd'hui le même pari et le même investissement sur les Énergies Renouvelables! A chaque Euro investi en recherche, en développement, en soutien indirect ou direct aux énergies fossiles, comme aux énergies minérales,  finançons la recherche, le développement et le soutien aux ENR! Si chaque m2 de toiture nationale porte demain la production photovoltaïque diurne en autoconsommation, nous pouvons annuler largement le besoin énergétique quotidien. Plusieurs études circulaient, voici 10 ans et plus, qu'un champ photovoltaïque de 800km de côté produirait suffisamment pour les besoins énergétiques de TOUTE la planète! DURANT UNE ANNEE ENTIÈRE! Et ceci avec la technologie de l'époque. La France était largement pionnière au niveau mondial dans les ENR, voici 70 ans... Aujourd'hui vous choisissez et choyez toujours le nucléaire! Changez, changeons! Il s'agit d'un choix éminemment politique!  Proposons aux citoyens le choix dans leur jardin ( cf. 'NIMG'), d'une éolienne ou d'une décharge de déchets nucléaires. Vous êtes, Monsieur le Président, habitué aux présentations binaires, quelque peu arbitraire! Celle-ci l'est beaucoup moins que nombre d'entre celles auxquelles vous voulez nous forcer. Make our planet great again ! ASSUMEZ! Nous ferons le reste!