On nous demande, à juste titre, de faire attention à nos consommations d'énergie. Dans le même temps on nous fait des ronds points, chicanes, détours pour sens uniques qui nous font consommer plus de carburant . Ces dispositifs sont loin d'être tous justifiés alors que des séparateurs de voirie regleraient à  moindre coût beaucoup de problèmes  Par ailleurs serait-il possible de composer des équipes citoyennes afin de faire des relevés locaux pointant les consommations nocturnes des communes, des entreprises, des commerces et que ces constatations soient prises rapidement en compte pour mettre des amendes très dissuasives (prévues par la loi me semble t'il mais dont personne ne tient compte). Qu'avons nous à faire de toutes ces enseignes, ces parkings, ces voiries ne desservant rien ou peu allumés après 22h? Par contre les centrales tournent....