Enclencher une véritable révolution intellectuelle pour refonder les bases théorique de l'économie et de la finance et sortir du capitalisme actuel qui n'est que destructeur des richesses humaines et terrestres pour maximiser le profit de quelques uns. Les matières premières comme le sable, les minéraux, l'air, l'eau, l'or et dont l'exploitation est l'une des 1ère source de production industrielle......devraient être payées par les multinationales qui les exploitent. Si aujourd'hui, elles en assument le coût d’exploitation, elles n'en assument pas le coût d'achat (il n'existe pas) or c'est un bien commun qu'elles détruisent (cf le sable dans la construction). Dans l'analyse des coûts de production de ces multinationales, le coût d'achat de la matière première ainsi que le coût de destruction environnementale et de remise à niveau devraient être intégrés pour avoir une analyse économique complète. Intégrer dans l'analyse des risques des banques les risques climatiques et de destruction des écosystèmes. Remettre des obligations de régulation dans la finance pour les obliger à intégrer le long terme. Créer la banque européenne Climatique et protection des écosystème (ou une filiale de la BEI) pour soutenir exclusivement des projets économiques "sustenables". Mettre en place un plan "Marshall" pour isoler tous les bâtiments et développer le ferroutage (circulation des camions interdites sauf pour la livraison de proximité), le transport fluvial. Un coût de transport des marchandises estimé correctement en intégrant le coût d'impact négatif sur l'environnement ce qui aurait pour effet de relocaliser des systèmes de production (taxes sur le kérosène par exemple)