comprendre qu il y a plusieurs degrés d intervention : individuel ( actes concrets relatifs a l environnement / le respect du vivant/l alimentation/...), local ( mairie/ département/région ) pour engager les memes démarches , national et mondial  ( avec des actions telles l éducation des le primaire a une conduite écologique ou mettre en place des budgets conséquents en recherche et dév afin de stopper des pollutions ..;  . Ambitieux ? non . En terme de budget , ne nous posons pas trop de questions... diminuer de moitié le budget des armées !!! et consacrer cette somme a l avenir de nos enfants et de notre terre. Cela parait impossible ?    Posons nous la question ,organisons ce changement de paradigme et cela est tout a fait réalisable .