Une solution pourrait, en plus des énergies renouvelables, d'utiliser la filière bois française. 2 possibilités d'utilisation: des centrales à bois plutôt qu'au charbon et l'utilisation de cheminées à granulés. Les centrales à bois ont un moins bon rendement que les centrales à charbon. Mais leur intérêt est de ne pas utiliser d'énergie fossile. Le système peut être vertueux si en parallèle, il est imposé de planter 1 arbre pour tout arbre coupé. Ces centrales permettraient de fournir de l'énergie lors des pics de consommation ou lors de la baisse de production d'énergie solaire ou éolienne.  Les cheminées à granules ont un excellent rendement. Il faut inciter les particuliers à les utiliser, à la place du fioul ou du gaz. Ceci à condition d'imposer, toujours, d'avoir 1 arbre planté pour 1 coupé.