Il faut repenser tout notre fonctionnement et remettre en question notre confort pour améliorer l'environnement. Il faut d'abord prendre des mesures fortes et immédiates pour inverser la tendance au déreglement climatique et montrer à tout le monde que c'est une direction à suivre. Cela peut concerner tous les domaines: fiscalité sur les indutries polluantes, interdiction des pesticides, réductionn des déchets et du gaspillage alimentaire...   Cela implique aussi que toutes les questions politiques (dépenses, impots, éducation...) et toutes les décisions qui en découlent doivent être confrontées à la question de l'écologie. Donc pour chaque décision, c'est l'impact sur l'environnement qui doit prévaloir et orienter la réponse.