- Obliger les entreprises à réfléchir à une diminution drastique de l'empreinte carbone. Il est nécessaire d'orienter l'industrie et les transports vers un système de production le plus sobre possible. Il est indispensable que le coût de cette transition nécessaire soit réparti tout au long de la chaîne de production, équitablement entre les entreprises et les clients, et pas seulement sur les clients finaux comme c'est trop souvent le cas actuellement - Mieux informer les citoyens sur les moyens qui leur sont proposés pour se déplacer, les mesures incitatives d'isolation du logement ou de changement de mode de chauffage... - Développer le télétravail chaque fois que c'est possible