Inciter les consommateurs à mieux consommer / vivre en respectant la nature grâce à une fiscalité verte. Pourquoi ne pas avoir une TVA réduite sur les produits bios et/ou locaux ? Ce n'est pas normal que Nutella paye les mêmes taxes que le petit agriculteur qui prend soin de notre terre. Pourquoi ne pas imaginer une fiscalité europénne en fonction de l'impact sociétal du produit ou selon l'engagement de l'entreprise dans la société ? Cela inciterait les entreprises à faire la transition écologique et aiderait les consommateurs à consommer plus responsable sans se ruiner.