Le transport est un des secteurs les plus émissifs en gaz à effet de serre et l'avion est le pire des modes. Pourtant, pour les trajets entre 500 et 1500 km le train de nuit est la meilleure solution : - peu énergivore : lent, infrastructures anciennes et énergie grise "amortie" - très favorable en terme de gaz à effet de serre par rapport à l'avion et au bus - permet de ne pas perdre de temps car on voyage en dormant :  - permet d'arriver tôt à destination et en centre ville (être à Paris à 7h en partant de Toulouse, impossible en avion ou en TGV) - permet d'économiser 1 nuit d'hôtel voire 2 pour un aller-retour - permet de desservir finement le territoire (un seul train de 16 voitures au départ de Paris peut se séparer ensuite et desservir 3 ou 4 destinations via le réseau ferré classique).  La France a décidé de réduire à son minimum (pour tuer ?) les liaisons en train de nuit. Par là même elle favorise l'avion (au delà de 3h-4h le TGV n'est plus concurrentiel) alors même qu'elle s'est engagée pour réduire par 4 les GES et s'affiche moteur dans l'application de l'accord de Paris.  Devant l'urgence climatique, la France devrait relancer ses trains de nuit, internes et transnationaux tout en taxant le kérosène et en favorisant l'accès à son réseau aux autres opérateurs notamment étrangers.