Dans tous les projets d'aménagement du territoire, en ville comme à la campagne, tout faire pour favoriser davantage les déplacements doux, en créant en ville, des passages pour les pédestres, à travers les lotissements, et notamment pour rejoindre les espaces plus naturels , par exemple pour rejoindre les berges d'un cours d'eau. Dans tout les cas, même au milieu de zones déjà construites, mais surtout lors de réhabilitations de quartiers, utiliser systématiquement  l'expropriation. Il s'agit d'un effort national, pour que chacun puisse se déplacer à pied.