Revoir notre modèle de société en profondeur : exit les industries polluantes (et pas pour les délocaliser), faisons le pari de la recherche et cherchons des solutions qui respectent l'écosystème dans son ensemble (du ver de terre à l'abeille en passant par les arbres). Exit les labels mensongers, la production agro-alimentaire de masse. On veut des productions  respectueuses de l'environnement, de la planète et on veut de la qualité.   Pas besoin de label "vert", "écologique", "bio" qui permettent d'augmenter les prix. La qualité, le respect de l'environnement, de la biodiversité,  c'est une question d'état d'esprit, de "bon sens" pas une question de label, de business ou de communication !   Une exemple : arrêtons de vendre des oeufs de poules "élevées en plein air" qui sont en réalité élevées dans des hangars avec des "accès à l'extérieur". Redonnons aux mots leur sens et arrêtons de les détourner à des fins de communications. Si les productions respectent l'environnement, elles n'ont pas besoin de mentir.  La pollution de l'air, le CO2 ne sont pas des problèmes que l'on règle en peu de temps en créant des taxes, en poliçant nos consommations et en culpabilisant les citoyens. Les solutions se construisent sur le long terme en mettant à contribution les experts comme les néophytes. Le rôle de l'état est de soutenir toutes les initiatives qui vont dans ce sens, rentables ou pas, lobby industriels ou pas.  En ce qui concerne les transports, vous semble-t-il normal qu'un voyage en Europe (en avion) coûte moins cher d'un voyage en France (en avion ou en train) ? Pourquoi les billets de train sont-ils aussi chers ? La meilleure incitation a être "écolo" c'est de rendre les transports les plus écologiques abordables et concurrentiels !