Dans le but de la transition énergétique, on fait de plus en plus appel au bois (Il serait intéressant de savoir ce que l'on consomme en ce moment et ce qui peut se régénérer de manière naturelle, de mon point de vue c'est du moyen terme car d'ici 50 ans les forets ne pourront plus subvenir à nos besoins), ce besoin de bois entraine une "extermination" des grands cervidés car ces animaux se nourrissent de jeunes plants  (Exemple Foret de Retz ou je vis  et ou le nombre de grands cervidés a diminué de plus de 80%). N'étant pas foncièrement anti-chasse, j'aimerais qu'une solution soit trouvée  acceptant que les animaux dits sauvages soient respectées dans des proportions autres que celles fixées par l'ONCFS ou l'ONF. Moins de prélèvement des animaux "sauvages" et respect de la biodiversité, peut-etre mise en place d'un autre service type plus proche de la "nature en générale" que ce qui existe.