Malgré les alertes du corps médical, rien n'est fait au niveau politique pour s'inquiéter de la dangerosité des émissions des moteurs diésels (anciens et récents) hormis quelques maires peu nombreux. Aucune étude n'a été lancée par les pouvoirs publics pour en connaître les dangers réels. Si l'opinion  publique a réagi, c'est plus par l'information des médias que par celle de nos dirigeants. A quand une vraie politique de la ville qui se penche sur la qualité de vie en se focalisant sur le bien être de chacun en réduisant réellement la pollution de l'air mais aussi la pollution sonore trop souvent négligée et qui rend les gens à bout. Je pense qu'il y a un réel enjeu sociétal mais aussi économique à évoluer vers une politique du respect de notre environnement.