C'est la responsabilité de l'état de fournir les études prouvant l'avantage de l'éolien pour nous, en France, compte-tenu de notre usage aujourd'hui intensif de l'énergie nucléaire. Et de grâce, via des études accessibles à toute la population.   Que l'on arrête de dire que le nucléaire est propre! La question ne se pose pas pour les 5 prochaines années.  Que l'on arrête de dire que l'éolien tue les oiseaux ou pollue les mers et donc que c'est pour ça qu'il faut s'en passer. Quel est le programme energétique de la France sur les 50 prochaines années? Quel répartition entre nucléaire, éolien, solaire, marin. Où ?  Pour moi la solution réside dans un mélange entre tous cela et adapté à chaque région en fonction de ses potentialités et de ses besoins.  Encore faut il que la population puisse prendre connaissance simplement de ce qui l'attend localement et que l'on arrête les débats stériles basés sur de fausses informations. A l'heure d'internet il devient urgent de bien savoir communiquer auprès des citoyens français.