Mettre tout notre énergie et notre intelligence pour stopper cette fuite en avant :  > Développer les énergies renouvelables, même si aujourd'hui elles sont parfois plus cher que les énergies fossiles. Elles ne le serons plus demain . C'est un bon investissement .  > Stabilisation voire réduction de la démographie (moins d'êtres humains mais des êtres humains qui vivent simplement et dignement) > Fabriquer et normaliser des produitS durables et recyclables > Développement des transports en commun financés par les taxes sur les carburants et par des péages urbains ...