- bien que chaque citoyen puisse faire un effort à son niveau, ce ne sont pas les particuliers les plus grands pollueurs mais les grandes entreprises. Tant qu’il n’y aura pas de règles strictes obligatoires les obligeant à produire des emballages recyclables et à prouver leur faible pollution, rien ne se passera. (exemple : les emballages de yaourt représentent une masse phénoménale de déchets, les sacs poubelles destinés à être brûlés sont constitués d’une matière polluante, les déchets polluants déversés dans les rivières ou la terre...) - comment inciter les citoyens à recycler alors que dans ma communauté de communes par exemple, il n’existe toujours pas de ramassage de sacs jaunes ; il faut emmener tous les produits recyclables dans des conteneurs situés dans les villages. - il est inconcevable de faire des annonces sans faire des propositions de remplacement : la taxe carbone pourquoi pas mais quelles mises en œuvre pour permettre aux gens de moins prendre leur voiture ? (aire de covoiturage, site gouvernemental pour organiser le covoiturage entre habitants…).  - comment brimer les citoyens de surconsommer alors qu’on leur matraque toute la journée qu’ils doivent consommer : il faut limiter la publicité qui incite à changer des produits qui fonctionnent pour en posséder des plus récents. Aller vers une société de décroissance : location de matériels électroménagers plutôt que des achats individuels pour aller vers de l’entretien plutôt que de l’obsolescence programmée qui est un scandale pour les consommateurs et un non-sens pour la planète ! - des sensibilisations sont réalisées pour inciter les gens à limiter leur consommation en eau : exemple prendre une douche plutôt qu’un bain, couper l’eau pendant qu’on se brosse les dents : qu’en est-il pour les agriculteurs (et ils sont nombreux) qui arrosent en pleine canicule à 14h ?? Des amendes doivent exister, mais sont-elles mises en œuvre ? Quand on voit le nombre d’agriculteurs concernés, on peut en douter… - Dans l'immobilier, imposer dans les nouvelles constructions l'utilisation de toilettes ou salle de bain avec de l'eau de pluie et permettre aux propriétaires d'anciens logements de basculer vers ces systèmes plus respectueux des ressources naturelles par des aides financières.