Lutter contre les causes, non;-)?
Pour justifier ma propal: l'agriculture intensive, c'est le lessivage des terres, le réchauffement climatique en grande partie, l'extinction des espèces, la malbouffe, le mal vivre des agriculteurs, etc.... la planète est en train d'y passer et c'est sans issue! réfléchissez, sans issue!!!!
Donc c'est une priorité absolue.
Il faut passer à l'agroécologie et ses dérivées agroforesterie, permaculture pour ce qui les conservent. Et ça marche déjà!
Voir: M.-A. SELOSSE - Le Fonctionnement Biologique des Sols,  Konrad Schreiber - Les sols vivants, agroécologie sur WIKI ou le site del'INRA.
Il faut juste donner les moyens à nos agriculteurs, y mettre le paquet (déjà les subventions de la PAC et plus encore), les formations et le temps pour convertir les terres (5 ans ??) , diminuer les tailles des exploitations , augmenter le nombre d'agriculteurs. Un vrai défi, mais...
Le passage à l'agroécologie est impératif... Vital! Pour la terre, la vie et en particulier nos enfants.