Il me semble que les éléments  sont pris de façon séparés. Ils nécessitent certes des sachants dans chaque domaine, ainsi que des études afin d'aborder des solutions. Ces éléments existent déjà, et sont en possession de chaque personne la seule condition étant une volonté de fer pour aller chercher ces informations. Il est temps pour moi de chercher, entourés des sachants et des politiques, une avancée globale, un mode de fonctionnement ne mettant pas forcément plus en avant une thématique particulière. Pour cela, je pense qu'il est possible de se tourner vers les expériences locales de consommations, de productions énergétiques, de gestion de déchets...  Un des points les plus problématiques dans cette réflexion reste l'impact des grosses entreprises sur cette notion globale d'écologie.