La stratégie bas carbone française est un échec, nos émissions de CO2 ont augmenté depuis 2015. L'accent est mis sur la production électrique à partir des énergies renouvelables, alors que notre mix électrique est déjà particulièrement décarboné grâce à notre parc électronucléaire. Les milliards investis dans la production électrique éolienne ou photovoltaïque ne permettent en aucun cas de diminuer nos émissions de CO2. Pire, ces investissements ne bénéficient que très peu à l'économie nationale, les panneaux photovoltaïques étant massivement importés de pays au mix énergétique particulièrement émetteur de CO2...  Il faut axer notre politique de transition énergétique vers les postes où les euros investis sont les plus rentables et contribuent le plus à l'économie nationale. La rénovation thermique des logements est LA priorité absolue si l'on veut conduire une transition écologique efficace. Priorité des priorité, il faut engager la rénovation thermique du parc de logements sociaux : ces logements sont souvent des passoires thermiques, ce qui contribue à appauvrir encore plus ceux qui les habitent au moment de régler les factures. En ciblant en priorité ces logements, il est possible de conduire une politique de transition énergétique efficace et qui permet de réduire les inégalités.  Le second poste à cibler en priorité est celui du transport. Sur ce plan, il est urgent de rendre le ferroutage enfin attrayant, en pénalisant lourdement les transports routiers internationaux. Il est également urgent de légiférer sur la puissance, le poids et la taille des véhicules particuliers, les véhicules de type SUV constituant l'incarnation de la dépense énergétique inutile. Enfin, il faut, dans les villes, favoriser les mobilités douces de type marche à pieds ou vélo en changeant le paradigme selon lequel sont réalisés les aménagements routiers : pour développer la mobilité douce, il faut que les individus les plus vulnérables soient protéger des automobilistes, qui constituent un danger permanent pour leurs concitoyens.