Il faut une réelle réflexion de l'écologie. De véritable actes au niveau local.  Baisser significativement la pollution lumineuse en éteignant la nuit les éclairages publics dans les villages dont la vie nocturne est quasi nulle. Dans les grandes villes baisser la taille des lampadaires pour n'éclairer que les zones souhaitées sans gêner les habitants ou alors mettre en place des éclairages à détection de mouvements. Cela permettra de baisser la température en ville la nuit, la faune retrouvera une vie plus apaisante aussi.  L'Etat devrait financer avec les sociétés privées des transports en commun (bus-car) électrique. Par exemple les transports scolaires devraient être fait seulement en bus électrique (300 litres de carburant pour une semaine de transport (petites lignes)) . Les véhicules de nos politiciens devraient être électriques. Cela sera plus juste. De plus c'est aux pouvoirs publics de montrer l'exemple aux français.  De plus je pense que punir les pollueurs ne peut pas suffire, la preuve, les grandes sociétés continues de polluer. Mais il faudrait "féliciter" ceux qui font de réels efforts en matière d'économie d'énergie (professionnels ou simples citoyens).  Une chose de plus je ne comprends pas qu'en 2019 nous en soyons toujours à enfouir ou à brûler nos déchets non recyclables! Comment peut on parler d'écologie alors que tout est pollué de notre fait!