C'est un ensemble au final. Nous devons prendre conscience que sans nature, nous ne sommes rien et nous ne pourrons pas survivre. J'adore la viande par exemple mais je ne cautionne pas les immondes choses transformées qu'on ose dénommer viande. Je suis écœurée de voir comment sont traités les animaux, que ce soit durant leur vie ou à l’abattoir. Ils ont des besoins comme toutes espèces, y compris nous. La santé et la qualité des produits qui en découlent sont le reflet des conditions de vie qu'on leur donne. La nature a ses règles. Il faut arrêter de se croire plus malin et plus fort que tout. Nous paierons le prix fort. Beaucoup d'espèces sont en voie d'extinction et certaines n'existent maintenant que dans les bouquins. Le total pesticide, insecticide nuit à nos santés (cancers, malformations etc) et tue des milliers d'animaux chaque année. La rentabilité pour subvenir aux besoins de la population ok, mais pas la rentabilité financière pour une poignée d'hommes qui se partage la richesse, qui maltraite la nature, méprise l'espèce animale et nous font bouffer de la m... L'huile de palme par exemple est une hérésie. Le consommateur avisé peut faire ses choix mais c'est au gouvernement de légiférer pour nous protéger sans plier face aux lobbies. Protégez-nous, protégez nos enfants et notre terre pour avoir un futur plus radieux.