Même si j'ai coché la case biodiversité en premier qui me paraît majeure car une fois que quelque chose a disparu pour toujours (une espèce animale, une lieu sauvage) on ne pourra plus revenir en arrière. Mais ce sujet est forcément lié aux autres. Il faudrait revoir le mode de production des biens que nous utilisons et se demander à quoi servent ces biens. Il faut par exemple réduire l'utilisation quotidienne des produits chimiques à tous les niveaux (moins de pesticides, herbicides et fongicides dans l'agriculture; moins de produits toxiques dans l'environnement domestique que ce soit pour faire le ménage ou pour l'hygiène). Pourquoi produire certains biens, notamment dans le domaine numérique, qui font appel à des ressources limitées et qui conduisent à une dégradation de l'environnement souvent dans des pays peu développés et avec des normes environnementales limitées? Il faut également produire des biens en pensant à tout leur cycle de vie: l'énergie nécessaire à leur production, la quantité de ressources consommées lors de leur production (eau, matières premières), la distance effectuée par les différents composants de chaque bien, leur durabilité, la possibilité de les recycler en fin de vie. Pourquoi s'obstiner à croire qu'on doit aller de plus en plus vite, être de plus en plus productif sans que cela ait un impact sur notre environnement? Pour prendre un exemple d'actualité, on parle de passer de la 4G à la 5G, pour quoi faire? Pour télécharger des gigas et des gigas de données en un temps très court? Or cela demande de stocker de plus en plus de données et donc d'avoir plus de serveurs qui consomment de plus en plus d'énergie. Il faut également rétablir le vrai prix de certains produits ou services que nous consommons en tenant compte de leur impact sur l'environnement. Pour prendre un exemple, comment peut-on accepter qu'un voyage en avion de 1000 km puisse coûter autant qu'un déplacement en train de 300 km? Cela n'a aucun sens.