Désengorger les villes et créer et répartir le travail dans l'ensemble du pays. Développer les bus électrique dans toutes les villes afin de limiter l'émission de CO2. Créer des parkings à l'extérieur des grandes métropoles et proposer des navettes pour rejoindre les différents secteurs (s'inspirer du modèle onepark) avec des abonnements abordables. Privilégier les déplacements à pied vélo, covoiturage. Développer des points de recharge pour les véhicules électriques dans les quartiers disposant de place. Aussi, pour permettre aux gens de changer leur véhicule diesel au profit de voiture propre ou à faible émission de CO2, il  faudrait augmenter les avantages fiscaux.