Quel  est l'objectif  l'objectif de la transition écologique ?   D'éliminer les déchets produits par l'activité humaine : Particules, emballages, substances nocives rejetées, gaz à effet de serre. En réalité, ce sont les déchets qui, majoritairement, ont un impact négatif  sur la qualité de l'air, le climat, le littoral et la biodiversité.   La solution tient en un mot : Le progrès.  La recherche nous apportera les solutions afin de fabriquer des emballages de plus en plus recyclables, des contenants auto-destructifs, des solutions moins onéreuses pour une conservation alimentaire naturelle, des produits cosmétiques et sanitaires ainsi que des pratiques d'élevage et de culture respectueux de l'environnement, de nouvelles cultures, des élevages d'insectes, des appareils électriques plus économes d'énergie, des déchets nucléaires que nous serons recyclés, utiliser l'énergie humaine, solaire, éolienne, la force des marées L'éducation nous apprendra que nous n'avons besoin de manger des protéines animales qu'une fois par jour et qu'elles peuvent être remplacées avantageusement par des protéines végétales, que faire du vélo et marcher sont bons pour nous et pour la nature,  La fiscalité encouragera au tri les citoyens, à un moindre impact écologique des résidences individuelles, taxera les pollueurs, industriels  de l'alimentaire, de l'automobile, du nucléaire, de l'aviation L'investissement privé et publique sera multiplié par 100 provenant de la fiscalité évoquée plus haut, soit sous forme de prélèvement soit sous forme de crédit d’Impôt recherche.. Encourageons maintenant la recherche autour de la transition écologique afin de créer une filière d'excellence française, de nouveaux débouchés économiques, des emplois et un avantage concurrentiel  pour notre économie. Faisons la promotion d'un nouveau modèle de transition écologique qui ne soit pas fondé sur la coercition mais au contraire encourage les bonnes pratiques : La recherche publique et privée, les comportements citoyens individuels. Inventons un "new deal" de la transition écologique qui se construise sur le pragmatisme, non sur une idéologie rétrograde, et sur la foi que dans le progrès se trouve la solution, non dans un retour à une hypothétique époque bénie. L'age d'or c'est maintenant alors que jamais l'être humain, dans sa généralité, n'a eu une telle espérance de vie, des conditions de vie, d'hygiène, d'accès à l'éducation aussi exceptionnelles.