Taxe carbone sur les billets d’avion Il est impossible de taxer le kérosène, par contre il est possible de taxer chaque billet d’avion au départ des aéroports nationaux d’une taxe carbone ou taxe « pollution » de 3  Euros par billet. Cette taxe s’ajouterait  aux taxes  d’aéroport, collectée par le gestionnaire pour restitution à l’état. Cette taxe devrait alimenter le budget « climat » Un principe équivalent pourrait être institué sur les taxes portuaires pour les bateaux de croisière. Cette taxe  devrait être défendue  au niveau Européen pour être  adoptée  dans tous les ports et aéroports