1 - dérèglement climatique : La COP21 s'est fixé comme objectif la réduction des gaz à effet de serre, de façon à contenir l'augmentation de la température à deux degrés d'ici la fin du siècle. Le pays organisateur de cette conférence se doit de donner l'exemple en proscrivant tout projet ou réalisation qui est incompatible avec cet objectif. A titre d'exemple, dans la Région Parisienne, il y a le projet EuropaCity qui cumule toutes les nuisances : sa présence incitera des visiteurs de toute l'Europe à venir en avion. De ce fait, il cumulera sur 70 ha l'empreinte carbone d'une ville comme Clermont-Ferrand, sans parler de la disparition des terres agricoles qui sera un véritable problème pour nos enfants. Nicolas Hulot avait donc raison de dire que ce projet était incompatible avec les objectifs de la COP21. Il faut donc que le Gouvernement arrête de soutenir ce projet et d'autres du même acabit. Dans la même logique, l'extension de l'aéroport de Paris (terminal T4) n'apparaît pas plus judicieux, d'autant plus qu'il entraînera pour les riverains des nuisances sonores. Il faut renoncer à cette extension tant qu'il en est encore temps.  2 - Biodiversité : on sait maintenant que Monsanto a publié des études bidons pour démontrer l'innocuité de son pesticide, le Glyphosate. Non seulement celui-ci induit des cancers chez les personnes exposées, mais il s'attaque à la biodiversité, Parmi les espèces menacées, les abeilles indispensables à la pollinisation, dont il est dit que l'espèce humaine ne peut pas survivre sans elle. C'est pourquoi il est incompréhensible que, sur arbitrage du président Macron, le produit n'ait pas été purement et simplement interdit à effet immédiat. Il devrait en être de même de tous les pesticides, car jouer avec la santé des populations pour des intérêts économiques est tout simplement criminel. J'ajouterai que sans des mesures gouvernementales fortes sur des sujets, les contributions individuelles pour la protection de l'environnement ne sont qu'un cautère sur une jambe de bois et que les questions suivantes n'ont, par conséquent, aucun sens. Mais pourtant, je m'efforcerai d'y répondre.  3 - Autres : interdire définitivement les emballages plastiques ou les taxer de façon dissuasive pour le producteur et le consommateur.