-Ne pas mettre au ban de la société les propriétaires de voitures anciennes (qui sont parfois également des diesels). Des aides à l'achat de voitures neuves ne résolvent pas tous les problèmes de financement. - STOP à la prolifération des éoliennes. Avec une gestion très, voire trop coûteuse, les éoliennes défigurent le paysage (Pourquoi alors demander à EDF d'enterrer des lignes à haute tension ???) Je souhaiterais que l'on me prouve que la construction d'éoliennes en pleine mer a un effet "écologique" sur les fonds marins et qu'elle est, par ailleurs bénéfique pour nos  pêcheurs.