Pour endiguer le dérèglement climatique : arrêter la surconsommation d'énergie et de biens de consommation coûteux (en matières premières et en énergie) en changeant nos modes de vie et les modes de production industrielle et agricole ; diversifier les sources d'énergie et passer à des énergies durables et renouvelables ; limiter réellement les émissions de gaz à effet de serre. Tout cela par des mesures éventuellement contraignantes, et pas seulement incitatives ! Pour rétablir la biodiversité : lutter contre les pollutions de toutes origines (extractions minières et pétrolières, rejets de déchets...) qui détruisent les milieux naturels ; limiter et si possible réduire l'emprise humaine (industrielle, agricole) pour préserver les territoires ; aider au passage à une agriculture moins polluante et destructrice, plus diversifiée et plus rémunératrice grâce à une production plus variée et de meilleure qualité ; empêcher les destructions de forêts et surtout leur industrialisation, et favoriser une sylviculture respectueuse des cycles naturels, plus durable et rémunératrice.