En faire l'urgence n°1. Les détériorations de la planète s'amplifient de manière exponentielle. Il ne faut plus "regarder ailleurs". Stopper la déforestation. Stopper les industries polluantes. Ralentir les productions... Il faut encourager l'installation de ressourceries ou recycleries sur tout le territoire. Les habitants peuvent y donner les objets qu'ils n'utilisent plus qui trouvent ainsi une seconde vie, vendus à petit prix ou même offerts. Les ressourceries et recycleries créent du lien social dans les quartiers, proposent des ateliers de réparation et permettent à des personnes en insertion de trouver un emploi.  Le réemploi limite non seulement le gaspillage mais aussi les ponctions sur les ressources naturelles. Grâce à ces deux leviers il participe à la lutte contre le réchauffement climatique. Il faut absolument soutenir le développement de ce secteur et des structures - le plus souvent associatives - qui le portent.