Il faut, par des mesures incitatives mais également coercitives, accélérer la transition écologique en France et en Europe (et bien sur ailleurs), d'un point de vue du citoyen, mais d'abord de l'état et des entreprises. Par exemple, il faut taxer les entreprises qui ne respectent pas la planètes, les obliger à intégrer la RSE dans la conception et la vente de leurs produits, et pas en "nice to have". Et pas seulement avec des sanctions financières qu'elles sont capables de payer, mais avec des interdictions de vendre qui seront plus efficaces. Il faut les toucher au coeur, au business. Il faut repenser la fiscalité pour financer cette transition écologique. Il faut aider financierement et de façon très pratique les citoyens à contribuer a ce changement de paradigme. Il faut penser long terme, et pas sur des actions de 2/3 ans.