A partir de la répartition de sources polluantes, les taxer proportionnellement. Ex les industries utilisant des énergies fossiles beneficient d'un "droit à polluer" avec l'attribution de quotas (tonnes) de CO2 gratuits. Il faut réduire plus rapidement que prévu à zéro ces attributions et accroître le prix de la tonne de CO2 (15-20 €/tonne en France et 50 à 100€ dans pays nordique). faire de même pour tout ce qui pollue, notamment aussi les transports avion qui sont trop peu taxer en rapport de ce qu'ils polluent.