Le loup recolonise naturellement son ancien territoire. Mais l'exode rural et l'élevage intensif/extensif est passé par là. Le mode pastoral actuel n'est pas adapté à la présence du loup. Chaque fois que le sujet fait surface, trop souvent la tension émotive monte entre écologistes radicaux et éleveurs excédés et exténués.  Seulement, au lieu de nous bagarrer comme le village d'astérix, à la moindre occasion, je recommande d'écouter les écologues et bio-ethnologues qui travaillent dur pour analyser et améliorer la situation, mais peu souvent écoutés sur la scène publique.  Cas d'école: 1996, 66 loups sont réintroduits dans le parc de Yellowstone, USA et dans l'Idaho. Le retour de canis lupus a ainsi permit de restituer l'équilibre des forêts et rivières de la région. Quand est t-il de la prédation sur le bétail?  avec une population de 1780 loups en 2016 (contre max 500 en France), sur 3 Etats (et là bas, rien qu'un état c'est grand) la prédation sur le bétail entre 2006 et 2014 est en moyenne de 510 animaux abattus (ovins et bovins). L'année record fût de 721 brebis tuées en 2006 (contre 9000 la même année en France). Avec plus de 2x plus de loups, le pertes de troupeaux n'ont jamais excédé les 721 têtes perdues. Un seuil qui serait très acceptable pour la France, qui frôle actuellement les 12000 animaux tués chaque année.  Comment font les USA? Dès le 1990, le Service des parc nationaux US écrit "En supprimant les quelques loups qui s'attaquent au bétail, il s'agit d'accroitre les chances de survie des autres". En effet, des suivis de populations sont effectués pour identifier quels sont les loups "à problèmes". Des mesures de protections existent, et changent le comportement du loup. Mais ceux qui récidivent malgré les mesures de l'éleveur est considéré "bad wolf" et peut être abattu, tout comme une meute entière si elle cause trop de problèmes.  La Suisse pratique également cette politique: les gardes faunes et les fédérations de chasse se relaient, permettant de surveiller les loups, qui généralement ne pose pas trop problème. N'en déplaise aux valaisans qui s'efforcent à les braconner. L'Espagne et l'Italie ont toujours vécu avec le loup et ont maintenu l'équilibre traditionnel avec des troupeaux plus petits et plus facilement défendables. La France, peu préparée avec ses grands troupeaux extensifs, a fait les frais de son manque d'adaptabilité. Pour le loup, ce sont ces troupeaux qui sont sur son territoire. Qui plus est en pleine nature et peu surveillés. Prédateur intelligent et opportuniste, la vie en meute est couteuse en énergie pour nourrir toute la meute. Donc entre chasser un chamois agile ou taper dans un troupeau de moutons bien gras, lent et pas assez surveillés, le choix est vite fait.   La grande intelligence de cet animal lui a permit de contourner tous les stratagèmes utilisés par les gouvernements français (patous, clôtures, lumières qui clignotent...). Comme alternative, la France n'a jamais rien trouvé que l'autorisation d'abattre quelques dizaines de loup telle ou telle année. Or l'abatage de loups n'a jamais été une solution. Les pertes n'ont pas chuté, les bergers sont toujours en colère (légitime) et les études d'Adrian Treves (univ du Minnesota) on bien constaté qu'en 24 ans l'abatage des prédateurs n'a jamais amélioré la situation pastorale dans les rocheuses, mais l'a plutôt dégradé.  Un tel abatage aléatoire ne lui fait pas comprendre que c'est parce que d'autres loups, ailleurs en France, tuent du bétail. Et c'est la clé du problème, selon l'INRA et COADAPHT. Le loup n'associe plus le troupeau à l'homme et à la peur de l'homme. Lorsqu'on lui fera comprendre que les troupeaux ne sont pas des distributeurs de gigots et qu'on lui rendra la tâche plus hardue que de croquer un sanglier, il se tournera alors vers les ongulés sauvages (qu'il préfère, d'habitude!). Il est hors de question d'éradiquer le loup ni de le tuer au hasard des rencontres. Mais seulement de répartir l'équilibre des rapports de force entre deux espèces concurrentes (homme et loup), et entretenir ainsi le même rapport que le loup entretient avec d'autres grands prédateurs (ours, puma, glouton...): chasse gardée, prends tes distances! voilà le message.  Cet effort doit cependant, à mon avis, s'accompagner d'une assistance aux éleveurs afin de favoriser la transition vers un e mode pastoral plus adapté et préparer à la présence du plus grand canidé du monde. Par exemple en leur permettant de recruter plus d'aides bergers (même bénévoles), ou de baisser le nombre de têtes tout en restant compétitif... La situation ne peut s'améliorer que par un effort réciproque de ces deux opposants. Seulement alors nous pourrons espérer voir le nombre de têtes baisser à un seuil acceptable (grâce aux aides de l'état déjà présentes) sans menacer l'activité des bergers, et d'autre part de permettre aux forêts françaises de retrouver ce prédateur si essentiel pour la diversité de nos biotopes.  Au lieu de nous bagarrer sans cesse, écoutons et donnons les moyens à la recherche scientifique. Qui travaille dur pour obtenir des résultats QUE L'ON A en partie! Lire, écoutez et réfléchir pour agir efficacement.   "En comparaison de nos étonnants progrès dans les sciences physiques et de leurs applications pratiques, nos systèmes de gouvernement, de justice administrative, d'éducation nationale, toute notre organisation sociale et morale sont à l'état de barbarie."  Alfred Wallace, Voyage à l'Archipel Malais, 1869.