- Développer la permaculture ! Les petits producteurs au détriment des gros. Diminuer ainsi la pollution des sols, et cela sensibilisera les gens au travail de la terre et au respect de la terre. - Sortir de "la croissance à tout prix". Nous devons économiser les ressources et limiter notre consommation. Donc, changer notre modèle économique. - Sensibiliser les gens. Etre conscient que notre consommation génère des disparitions (via l'achat de bois, la surconsommation d'huile de palme, l'ivoire...). - Sensibiliser les enfants dans les écoles primaires. Eux ont le pouvoir de faire changer les adultes... Faire faire des potagers à l'école, travailler la terre, apprendre quels sont les légumes de saison... L'importance de l'eau... - Stopper l'augmentation de la population (vaste sujet... apprendre aux hommes et aux femmes du monde qu'il existe des périodes de fertilités dans les cycles menstruels,  aider l'Afrique à se développer (électricité, eau potable, hopitaux...) pour vivre mieux, et limiter ainsi la natalité dans ces pays où les enfants sotn la richesse des familles, à défaut d'autre chose...)