Monsieur Macron a toujours dit qu'il tiendrait compte des contributions du grand débat et 'en même temps' qu'il n'était pas question de détricoter ce qui avait déjà été réalisé. Or, voila t'il pas qu'il est prêt à revenir sur les 80 km/h en l'adaptant (donc, en le conditionnant)! A ce moment là, pourquoi ne pas revenir sur la suppression de l'ISF en la conditionnant en des investissements réalisés dans des entreprises produisant en France. Sinon, on donne raison à ceux qui disent que le grand débat n'aboutira qu'à des mesures circonstancielles telle l'aménagement du 80 km/h.