Le citoyen a sa responsabilité individuelle. La taxation carbone est une réponse aux abus de mobilité à condition de créer des alternatives véritables. Cependant pourquoi alors n'incite-t-on pas les particuliers à rouler à l'éthanol? On demande 700 euros minimum pour adapter un soi disant boitier afin de convertir son moteur essence en moteur roulable à l'éthanol. On se moque des gens puis la réalité nécessite une simple reprogrammation du calculateur du véhicule: cout "0" euros. D'autres part aujourd'hui les véhicules peuvent même sans cela déjà rouler partiellement tout au moins à l'éthanol. On le cache aux citoyens. Qui en bénéficient? Les pollueurs producteurs et extracteurs de pétrole. Pas les usagers. Pas le climat. Si on veut responsabiliser les citoyens sans qu'ils s'insurgent contre les décisions punitives, alors il faut dire la vérité, et donner les moyens d'agir vraiment. Si les lobbies s'enrichissent, notre planète se détruit.