Assurer la cohérence des mesures vs les objectifs affichés. Par exemple,  a) supprimer le stationnement résident (les résidents qui veulent respirer un air sain n'ont pas à avoir de véhicule...) et réserver le stationnement gratuit à ceux qui viennent d'ailleurs et pourraient ainsi switcher avec les transports en commun.  b) à Paris, ré-ouvrir les voies sur berge, mais piétonniser (complètement) le haut des quais - bien plus agréable pour la promenade.   Evidemment des habitants pas très malins pourraient ne pas comprendre que c'est pour leur bien qu'on les empêche de pouvoir accéder à leur domicile en voiture et ne plus voter pour ceux qui agrémentent ainsi leur vie... Mais les mesures écologiques se soucieraient-elles de préoccupations bassement politiques...?