Renforcer les contrôles : l'ASN doit pouvoir contrôler plus efficacement en coopération avec la criirad  Supprimer la filière du MOX : le seul combustible doit être l'U enrichi il faut reconvertir la filière du MOX et supprimer le Pu ds les réacteurs donc fermer la Hague ……..et oui …. un mg de Pu dans votre jardin et tout est fini pour plusieurs centaines de milliers d'années …..voir millions ….LE MOX est à SUPPRIMER (donc le Pu) Arrêter tous les réacteurs de plus de 50 ans: envisager un mix énergétique 30% max nucléaire en 2030 et …..donc un soutien puissant aux ER et en particulier au photovoltaique : faire diminuer les coûts en France du PV (pour le résidentiel) / à l'Allemagne; développer les microcentrales PV au sol de faible puissance (inf à 100 kwc ) : il est impossible actuellement à des particuliers (ou des associations) de concrétiser des projets de microcentrales pv au sol (de P inf à 100 kwc) tte la politique est basée sur des fermes PV de grandes puissances…...donc on revient à la centralisation de la production alors que l'avenir est à l'hyperlocalisation: un toit équipé en modules pv , un champ de 2000m2 avec microcentrale au sol , ensemble proche d'un village, d'une ville    ect   puis ds l'avenir chacun produira et stockera sa propre énergie (dès que le stockage sera résolu : piles hydrogène , batteries Na -(made in France?)  pour la transition : mieux vaudrait prévoir quelques projets de réacteurs neufs de moyenne puissance à l'uranium (basé sur une technologie classique connue mais…. nos ingénieurs EDF n'ont, paraît-il,  plus la méthode pour construire des réacteurs comme leurs collègues des années 70/80 ….. ? cf la cuve acier de l'EPR et son taux de carbone  , les pbmes de la structure béton (mais là c'est de la faute d'une multinationale du BTP paraît-il ?  )