- Adopter une réelle politique de réduction drastique et rapide des émissions de gaz à effet de serre dans tous les secteur d'activités en imposant des règles contraignantes aux entreprises, à l'Etat et aux citoyens. Ne pas se contenter d'incitations fiscales ou de la compensation volontaires mais mettre en place une régulation efficace. - Mettre en place une politique d'arrêt (interdiction) de toute déforestation importée (ambitieuse, à échéance plus rapide que 2030) ou déforestation dans les territoires français, notamment d'outre mer (Guyane). - Réguler drastiquement l'utilisation de tout pesticides et promouvoir encore plus l'agriculture biologique (ne pas confondre local et durable !). - Adopter une politique efficace de gestion de la biodiversité, notamment des prédateurs (par ex., arrêter avec cette mascarade des tirs de loups qui ne ralentisse absolument pas la prédations sur les troupeaux - renseignez vous - alors qu'ils visent une espèce menacée. - Arrêter le tout voiture et mettre en place des systèmes de transport en commun peu polluants et efficaces (horaires, fréquence, etc) dans les zones rurales même reculées. - Ne pas favoriser la croissance économique lorsqu'elle se fait au détriment de la santé écologique.  - Taxer les carburants pour les vols avion, au moins sur le territoire national, pour ne pas faire du transport aérien très polluant une alternative peu chère au transport ferroviaire.  - Renforcer la prise en compte du bien-être animal dans les politiques agricoles (taille et conditions d'élevage, favoriser les abattoirs mobiles, etc.) - mise en place de poubelles à recyclages dans l'ensemble des lieux publiques et réguler encore plus l'emballage plastique dans les commerces