Nos jeunes étudiants n'aspirent qu'à définir le monde de demain. Nous avons des grandes écoles, notamment dans le domaine scientifique, qui sont les plus pointues peut-être au monde. Si nous pouvions proposer et mettre en place des projets au niveau de ces écoles, en ayant l'ambition de penser l'énergie du futur, des moyens de locomotion propres sans pour autant être contraignants comme les transports collectifs. Peut-être faut-il mutualiser les moyens, laboratoires, simulateurs de ses écoles, bref lancer de grands projets seuls dignes de notre pays.