•	Il faut revenir à l’utilisation des réseaux ferrés, taxer le kérosène et ne plus utiliser l’avion sur des trajets courts. •	Halte au tout voiture, favoriser les transports en commun non polluants •	La prise de conscience des questions de mobilité passe par des choses simples, par exemple, faire des parkings à vélo partout. •	Il ne faut pas augmenter les prix de l’énergie, il faut proposer de modifier les énergies utilisées. •	Il faut décider de laisser 80% des énergies fossiles dans le sol, faire un moratoire sur les énergies fossiles, la construction des routes, l’artificialisation des sols. •	Ainsi, il faut passer à l’hydrogène qui est l’alternative aux hydrocarbures et est produit à partir de l’eau. (A noter que la Chine achète à la France des unités de production d’hydrogène). Cette préconisation est discutable pour certains.