Il faut changer nos modes de fonctionnements et notre modèle économique. Notre société de consommation, basée sur la croissance n'a plus de sens : nous ne pouvons plus continuer à créer des richesses en puisant des ressources qui se tarissent et détruisent notre environnement. Il faudrait revenir à l'essentiel : de quoi avons-nous besoin REELLEMENT ? Exemple : est-ce que tous les foyers ont besoin d'avoir plusieurs écrans de télévision ? Concrètement...physiologiquement, non...nous n'en avons pas besoin. Or ces écrans sont polluants à construire, à acheminer jusqu'en France, et utilisent également beaucoup d'énergie. Notre société de consommation nous pousse à avoir de nouveaux besoins qui sont néfastes pour notre planète et aussi pour notre porte-monnaie !  C'est une éducation globale de l'individu qu'il faut réaliser : inciter les gens à revenir vers des choses simples, intelligentes, qui nourrissent l'esprit : jouer avec ces enfants, partager avec eux la préparation du repas, plutôt que de les laisser devant la tablette...  Cela va de paire avec une valorisation de l'économie de l'occasion ou des objets de secondes mains. Les recycleries croulent sous les dons alors que les citoyens sont de plus en plus pauvres et dépensent leur argent pour du neuf ! C'est une aberration !!! Ces structures doivent être soutenues et valorisées d'une part parce qu'il est plus écologique d'acheter un produit d'occasion qui fonctionne plutôt que d'acheminer un produit neuf dont la construction aura eu un impact énergétique important. D'autre part, ces structures manquent de main d’œuvre : il y a là un vivier d'emplois à créer !!!  Le marché de l'occasion doit être valorisé. Alors bien sûr cela veut dire qu'il y aura moins de vente d'objets neufs pour les industriels... Ces derniers pourraient être accompagnés économiquement dans une transition vers ce modèle de "réutilisation". Ils pourraient aussi se saisir de ce marché. De toute façon, c'est un leurre de croire que nous pourrons ad- vitam continuer à produire des objets à jeter.  Par ailleurs, une loi régulant la création d'objets "utiles" ou non pourrait être envisagée. Exemple : est-ce vraiment utile de dépenser de l'énergie, du pétrole, pour la construction des gadgets de plastiques que l'on trouve dans certains menus enfants ? Pourquoi ne pas davantage inciter les restaurateurs à la promotion de la lecture en interdisant ces objets de plastiques qui se cassent rapidement, finissent à la poubelle et polluent par leur conception et par les déchets qu'ils deviennent. Cela peut sembler impopulaire, mais c'est à l'Etat de prendre la responsabilité de mesures éducatives pour l'avenir de notre société et de nos enfants.  Il faut inciter davantage les consommateurs à se tourner vers des produits vertueux. Exemple : les produits pour le bain, les savons, ... il existe aujourd'hui une diversité de marques biologiques ou ayant un impact moindre pour l'environnement que ceux fabriqués par les grandes marques de la distribution. De nouveau c'est de la responsabilité de l'Etat que d'inciter les consommateurs à changer leurs comportements, même sous la douche ! L'urgence écologique ne lui laisse pas le choix.  Le tout-numérique n'est pas une réponse : les data center sont extrêmement polluants ! Non seulement ils sont énergivores mais leur conception nécessite l'utilisation de terres-rares dont l'extraction est une catastrophe écologique.  Le littoral s'érode car nous utilisons trop de sable dans nos constructions ! Des alternatives existent comme le sable artificiel, conçu avec du verre broyé : cela doit être soutenu en priorité ! Par ailleurs, nos villes ont-elles toujours autant besoin de s'agrandir, d'avoir toujours davantage de logements, de centres commerciaux qui rognent les terres agricoles ou les espaces naturels ? Ne vaudrait-t'il pas mieux rénover l'existant et soutenir les commerces existants en centres ville ?