Le président Macron nous explique qu'il est impossible de taxer sur le sol Français les  carburants destinés aux avions de transport de passagers et aux bateaux croisieristes sans mettre en danger ces entreprises Françaises, argumentant que les compagnies étrangères , notamment du golfe se fournissent en carburant sur leur sol a moindre cout,, ce qui pénaliserait de fait les entreprises Françaises. la solution pourrait être la suivante: Taxer toutes les compagnies au kilomètre parcourus ou à parcourir entre leur aéroport ou port de départ et leur arrivée sur le sol Français, paiement immédiat à l'atterissage ou au décollage. Ce système est imparable et juste, tout simplement.Des milliards  pour la transition...