Tout d'abord, il faudrait changer de modèle économique car celui dans lequel nous vivons est incompatible avec la protection de notre planète. Consommer toujours plus est totalement absurde et paradoxal avec le développement durable qui jusqu'à présent ne reste qu'un concept aux yeux de beaucoup de gens. Il serait nécessaire que les lobby ne soient pas toujours les grands gagnants quand il s'agit de questions environnementales. Il me semble également important que les réglementations existantes soient mieux appliquées et contrôlées et que leur efficacité soit évaluée. Il s'agit également de passer à l'action de façon urgente...l’État, les collectivités territoriales, les entreprises doivent être exemplaires sur ces questions et donner les moyens d'agir. Les accords de Paris datent de 2015, 4 ans déjà, il est désormais grand temps de passer à l'action.