Interdire les outils portatifs thermiques (essence, gasoil) et imposer des outils électriques (filaires ou autonomes). Interdire les souffleurs. Imposer des limites sonores contraignantes. Créer une norme française sur l'outillage espaces-verts et lancer l'industrie sur des outils français adéquats. Encourager les industriels à proposer des kits pour l'échappement des tondeuses, tronçonneuses, etc pendant la période de transition. Associer les professionnels pour qu'ils communiquent à leurs clients cette démarche de "verdissement"