FINANCEMENT :  Taxes ou impôts, c'est bonnet blanc ou blanc bonnet. Il s'avère que la transition énergétique et écologique est devenue (et deviendra davantage encore) le sujet majeur de l'organisation de notre vie. Il est impératif de trouver des accords européens et internationaux – et les respecter dans les faits ! – pour y parvenir. Au niveau national, sa gestion est si importante qu'il faudra probablement établir un système de taxation parallèle. En général, les taxes et impôts remplissent un seul budget de l'État qui les emploie au gré des priorités annuelles. En ce qui concerne la transition énergétique et écologique, il faudrait déroger de ce principe et créer des "taxes / impôts dédiés", c.-à-d. tout ce qui est prélevé "à titre écologique" doit être consacré entièrement à la mise en œuvre de cette transition. Cela rendrait beaucoup plus transparent l'utilisation de ces fonds, justifierait mieux les prélèvements respectifs, et permettrait de rétablir la confiance en un État qui utilise l'argent pour ce qu'il a annoncé.  BASES SCIENTIFIQUES :  Question hautement hypocrite ! Sur quelles bases la COP21 a-t-elle été organisée en 2015 au Bourget ? Les rapports du IPCC (Intergovernmental Panel on Climate Change) ne sont-ils pas suffisamment clairs ? Les contributions de pratiquement toutes les Académies des sciences du monde ne sont-elles pas assez bonnes ?