Mettre un terme à l'industrie éolienne terrestre qui n'est rien d'autre qu'une vaste main mise sur des fonds publics, et qui n'est pas efficace. Parions sur les économies. Encourageons les économies, en incitant fiscalement le citoyen à en réaliser. Par exemple, et puisque Linky est la solution miracle, pourquoi ne pas accordez un crédit d'impôt à tous les foyers qui réalisent l'année N par exemple 10 % d'économie sur ses consommations. On pourrait simplement doubler cette économie. Vous faites 150 euros d'économie en 2020 par rapport à 2019, l'Etat vous accorde un chèque énergie de 150 euros