Respecter nos engagements internationaux, avancer sans attendre l'unanimité impossible des 27 de l'Union. Faire chez nous ce que nous conseillons chez les autres. Aménager notre territoire en conséquence :   - vaste plan de reconstitution des bocages (détruits par des aides publiques il n'y a pas si longtemps), renforcer dans les PLU et PLUI la protection des haies et espèces végatales d'intérêt, renforcer le caractère opposable des SDAGE et des PPRI face aux communes récalcitrantes, renforcer d'une manière générale le pouvoir de l'Etat dans le processus de validation des PLU - PLUI.   - Dans les territoires exposés aux sécheresses à répétition, aménager des bassins et aires de stockage massifs des eaux pluviales. Exploiter les bassins crées dans le cadre de la LOi sur l'eau.