Le climat n’est que le symptôme de tous les maux: excès de production et consommation, mauvaise gestion des déchets, énergies fossiles. Il faut une action internationale pour le résoudre: s’imposer les mêmes règles de préservation de l’environnement ou boycotter les pays/produit pollueurs. Les Consommateurs doivent avoir une visibilité sur les produits qu’on leur propose : impact sur la pollution et le social. A l’echelle nationale, une politique forte de recyclage tel que la Californie serait un bon début.