Interdire l’exploitation des ressource énergétiques d'origine fossile. Diminuer fortement l'utilisation de la voiture thermique, notamment en imposant au entreprises de mettre en place le télétravail pour les salariés qui n'ont pas de nécessité de se rendre sur le lieux de travail. Diminuer la consommation de produits issus des ressources fossiles. Développer les énergies renouvelables. Des mesures s'appliquant à tout le monde doivent être imposées. Il faut remettre en cause la liberté aux entreprises de fabriquer ce qu'elles veulent. Taxer les productions polluantes, ou carrément les interdire. interdire la publicité pour les produits trop polluants (par ex les voitures thermiques). Brider les voitures thermiques. Changer profondément les mentalités, en détournant les gens de leur intérêts pour les choses matérielles (ex : voitures, téléphones portables etc), pour se recentrer sur des activités sportives artistiques, culturelles, solidaires, qui sont non polluantes. Interdire les petits conditionnements de produits, qui nécessitent plus d'emballages.