La lutte contre le dérèglement climatique doit être considérée comme la priorité absolue étant donné les conséquences et les délais : nous ne pouvons plus nous permettre d'attendre et d'espérer et les changements à mettre en oeuvre sont profonds. Il faut également agir contre les autres problèmes mais ceux-ci seront garder sous contrôle grâce aux changements de comportement et de production à mettre en oeuvre pour lutter contre le réchauffement climatique.  Toutes les actions et décisions, qu’elles soient publiques ou privées, doivent être faite dans l'objectif de la lutte contre les dérèglements climatiques. L'urgence fait qu'on ne peut plus se permettre de repousser des décisions et on ne peut plus contenter tout le monde, les lobbies en particulier. A ce stade, tout doit être fait pour réduire les émissions de CO2 et autres GES en choisissant les solutions les plus efficaces et efficientes. La parcimonie et la sobriété doivent être les maîtres-mots de nos pensées. A ce titre, l'abandon du nucléaire est une erreur absolue : nous avons la chance en France d'avoir une production d'électricité quasi-décarbonée : pourquoi dépenser des millions dans des solutions (solaire et éolien entre autres) au ratio coût/énergie produite totalement défavorable par rapport au nucléaire ? OK, on contente des lobbies mais c'est marcher sur la tête : on jette littéralement l'argent par les fenêtres. Au contraire, il faut raisonner efficacité et remplacer nos centrales nucléaires vieillissantes par des centrales plus modernes, adaptées à la hausse des températures et arrêter de faire du solaire et de l'éolien à l'échelle institutionnelle : l'argent actuellement investi dans l’éolien et le solaire doit être totalement réorienté vers la rénovation thermique des bâtiments : isolation et remplacement des chaudières à base de carbone (fioul et gaz) par des solutions alternatives décarbonées. On fera du solaire et de l'éolien quand on pourra se le permettre.  Concernant le logement, j’ai déjà évoqué la rénovation thermique : ça devrait être une priorité étant donnée la part du chauffage dans les émissions de GES. La difficulté vient du financement des travaux nécessaires et le décalage avec le retour sur investissement (coût des travaux et délai au bout duquel les économies effectuées en chauffant moins rejoignent ce coût). L’état doit prendre en charge une partie des travaux (pour les logements sociaux notamment et les ménages ne payant pas d’impôt par exemple) à partir de la taxe carbone et du transfert d’investissement évoqué plus haut et doit imposer aux établissements bancaires de financer ces travaux. De manière à éviter les abus, il faut mettre en place les outils pour s’assurer que les travaux seront réalisés correctement et au juste prix. Un accompagnement des ménages les plus modestes doit être également réalisé pour expliquer, rassurer et peut-être même piloter les travaux. On pourrait pour cela s’appuyer sur des associations et/ou des volontaires : le bénévolat apporter des garanties de transparence et d’engagement (je réfléchis à titre personnel à prendre ce genre d’engagement mais un appui de l’état me rassurerait dans mon engagement avec une formation par exemple, mais rassurerait également les Français dans la légitimité de la démarche).  En termes de consommation hors alimentation, il faut que chacun comprenne les conséquences de ses actes : on ne peut plus se permettre les achats compulsifs. On peut parler de lutte pour le pouvoir d’achat mais il faut absolument comprendre qu’il faut arrêter le modèle du toujours plus : toujours plus d’argent pour plus de bien, des biens toujours plus grands, mieux, etc. La consommation fait tourner le France mais la précipite aussi dans le l’inconnu climatique. Il faut changer le modèle. La sobriété doit être de mise et la pédagogie est indispensable : l’Etat français doit jouer le premier rôle dans la transformation des mentalités et des habitudes de consommation. On peut (et même doit) agir sur le portefeuille via des taxes, des impôts, etc. mais si on n’explique pas pourquoi, ce que l’état fait des rentrées d’argent supplémentaires, ça ne peut pas fonctionner. Pour aider à la compréhension des impacts, on peut imaginer une démarche (expliqué, bien évidemment) en deux temps : un étiquetage (supplémentaire mais obligatoire…) indiquant le coût climatique (en kg de CO2 par exemple ou degré supplémentaire de réchauffement) du produit sur l’ensemble de la chaîne extraction-production-transport-utilisation-recyclage/destruction suivi rapidement derrière par la mise en place d’une taxe carbone, car bien évidemment si on n’agit pas sur le portefeuille mais juste sur les yeux, il ne se passera rien. Il est évident que les efforts réalisés pour pousser à une consommation plus raisonnables ne doivent pas être sabordés par une augmentation des importations de produits moins chers venant de l’autre bout de la planète : l’enjeu climatique justifie un certain protectionnisme et les droits de douane des produits importés doivent impérativement être augmentés afin de favoriser les comportements vertueux et les économies locales. Les bénéfices réalisés par l’augmentation de ces droits doivent en toute logiques être utilisés pour financer les actions de lutte contre le dérèglement climatique comme le soutien des agriculteurs, etc. L’Europe a un rôle vital (je dis bien vital : on parle de la survie de la planète) à jouer à ce propos. Il faut enfin limiter le renouvellement de matériel encore en état de fonctionnement et promouvoir la réparation et le recyclage. Tout nouveau produit ne devrait pas être mis sur le marché tant que la filière de recyclage complète n’est pas en place (par exemple, on ne sait pas ou peu recycler les écrans plats : c’est inadmissible). Les durées de garantie des appareils doivent être augmentées. Et il faut arrêter la course à l’innovation qui n’a plus de sens : à quoi sert réellement une télévision 8K qui propose une résolution supérieure à l’œil humain ? Cette soi-disant innovation ne sert à rien en termes de confort, juste à devoir changer le reste de nos équipements (dont la capacité de stockage qui a un impact environnemental largement non négligeable).  Concernant l’alimentation, il faut promouvoir les comportements vertueux, à savoir moins de viande (expliquer pourquoi, même si c’est compliqué), plus de fruits et légumes frais, locaux et de saison. Les fruits et légumes vendus hors saison (donc importés) doivent être suffisamment taxés pour dissuader le consommateur de les acheter : on ne peut pas manger des fruits exotiques tous les jours, des fraises et des tomates en hiver, c’est totalement déraisonnable. On peut également réutiliser l’étiquetage présentant le coût climatique des fruits et légumes hors saison et importés. Pour aider à l’intégration des comportements végétariens, on imposera au moins un certain nombre de repas végétarien par semaine dans les cantines scolaires, et la promotion de la cuisine végétarienne sur les chaînes de télévision du service public : dans les programmes courts ou équivalents entre 20h et 21h, demander à des chefs de réaliser des recettes végétariennes équilibrées, rapides et faciles à faire. Il faut lutter contre les lobbies et les idées reçues selon lesquelles la viande et le lait sont indispensables : montrer que manger de la viande tous les jours ne sert à rien, qu’il existe des équivalents végétaux plus simples et plus sains, ou à défaut qu’il faut privilégier certaines viandes plus que d’autres. Le prix des viandes les plus impactantes pour le climat doit être augmenté. On peut vouloir manger de la viande tous les jours mais il faut payer le prix. La baisse de la consommation de viande doit être accompagnée pour que les éleveurs puissent s’adapter : conversion à l’agriculture, conversion à l’élevage de volaille. L’augmentation des prix des viandes doit permettre de compenser, en partie, cette baisse de consommation.  La mobilité doit également être revue en profondeur. C’est l’étincelle qui a mis le feu aux poudres du mouvement des gilets jaunes mais il faut bien comprendre qu’on ne peut pas se permettre ici non plus de transiger : le transport est le 1er secteur émetteur de GES en France, c’est donc là qu’il faut d’abord concentrer les efforts, surtout que la transition sera longue et complexe (ce qui est moins le cas de la rénovation thermique des logements). Se contenter de soutenir avec un chèque ou un crédit d’impôts les personnes en zones isolées n’est pas suffisant car la cible en termes de transport doit être de faire en sorte que les Français ne disposent plus (ou presque) de voitures individuelles. Il faut passer du mode de transport individuel à un mode de transport collectif, ce qui implique une certaine densité de population. La transformation des modes de transport doit donc s’accompagner d’une réorganisation du territoire avec la mise en place de pôles urbains plus nombreux et plus répartis sur le territoire. Et il va de soi qu’on ne peut pas appliquer à ces pôles le modèle de développement qu’on a connu jusqu’à présent avec les grands centres commerciaux en périphérie et nécessité la voiture individuelle pour s’y rendre. Il faut impérativement réfléchir et proposer rapidement une nouvelle vision du territoire français qui passera nécessairement par une augmentation de l’offre du transport ferroviaire et des transports en commun de manière générale. Si on atteint une certaine densité de population, on peut envisager un mode d’auto-partage à base de véhicules autonomes par exemple. L’utilisation de la voiture individuelle doit être taxée (sur l’essence et à l’achat) de manière à en dissuader l’usage : dans tous les cas, le train et les transports en commun doivent être meilleur marché que l’avion et la voiture individuelle. L’industrie automobile étant importante en France, la mutation de ce secteur doit être envisagée avec les constructeurs dès à présent de manière à convertir les emplois et offrir les solutions alternatives de transport.  Point particulier concernant l’avion : les prix cassés, tant des transporteurs low costs que des offres d’hébergement via des plateformes Internet, poussent au tourisme de masse, ce qui est totalement délétère. Afin de rétablir la raison dans le choix des destinations touristiques, les taxes sur le kérosène doivent être impérativement rétablies et le plus vite possible. Cela doit concerner tous les vols en partance, à destination et en escale en France et plus largement en Europe. En outre, la démarche en deux temps de la consommation doit être appliquée au transport aérien : affichage obligatoire dans un premier temps de l’impact climatique des trajets (en kg de CO2 par exemple ou degré supplémentaire de réchauffement) + possibilité de compensation carbone du trajet, et très rapidement intégration d’une taxe carbone ou du coût de la compensation carbone.  L'action gouvernementale doit être totalement tournée vers la lutte contre le réchauffement climatique et impérativement et massivement intégrer les actions d'éducation, pédagogie, explications, etc. nécessaires pour bien faire comprendre l'urgence dans laquelle nous sommes, le rôle de chacun, la nécessité absolue d'agir ensemble et la légitimité des décisions et actions qui s'imposent. Sans pédagogie ni explication, ni même logique de la démarche avec réinvestissement du carbone dans la lutte contre le réchauffement climatique, l’arbitraire finit par l’emporter. Mais bien évidemment pour cela, il faut être convaincu de l’absolue nécessité de la lutte contre les dérèglements climatiques.  Je refuse de rester dans l'inaction et de laisser mes enfants seuls lutter contre le réchauffement climatique : je ne pourrai tout simplement plus les regarder en face et justifier mes actes sachant tout ce qu'on sait aujourd'hui du problème climarique et de ses conséquences.