Calculer le temps passer dans les embouteillages des grandes mégapole. Calculer la quantité de CO2 rejetée dans ces embouteillages. Solution Faire un aménagement intelligent du territoire en favorisant le développement des communautés de commune entre 50 et 100 000 habitants, pour ne pas concentrer l'activité industrielle autour de ces grandes mégapole. Limiter le nombre de camion sur la route en imposant une taxe aux camions étrangers. Imposer au poids lourds qui ne font que traverser la France d'utiliser le ferroutage. Utiliser les lignes TGV la nuit, qui ne sont pas exploitées pour faire ce ferroutage.