Tout est lié. Et c'est inéluctable. L'augmentation de la population sur la planète génère trop de besoins de consommation et produit trop de déchets. L'environnement ne doit pas être associé à l'économie ou à une quelconque industrie. C'est une obligation d'intérêt commun au niveau mondial. L'environnement doit être piloté par les dirigeants de tous les pays et les décisions appliquées par l'humanité entière. Ce n'est pas l'affaire des G5, G10 ou 20. La France peut trié ses déchets mais si, un pays peuplé comme la Chine (juste pour l'exemple du nombre) ne le fait pas c'est perdu d'avance.