Il faudrait encourager le télétravail, dans les entreprises où cela est possible en instaurant un bonus-malus en fonction du pourcentage de travailleurs en télétravail.  Cela agit sur plusieurs problématiques :   - l'environnement car moins de déplacements, mais aussi moins de bouchons, moins de surfaces chauffés nécessaires aux entreprises;   - ensuite pour le pouvoir d'achat : retirer le coût des déplacements, cela fait une augmentation de pouvoir d'achat sans que cela ne coûte ni à l'entreprise, ni à l'état. Moins de coût également pour les entreprises et un élargissement des recrutements possibles sans la barrière de l'éloignement.  - ensuite sur le bien être et la disponibilité du salarié : moins de trajets donc moins de fatigue, un environnement calme plus propice à la concentration que les open spaces, plus de disponibilité. Comme les mentalités ont du mal à évoluer en France, malgré le rapport gagnant-gagnant du télétravail, je propose d'instaurer un bonus-malus, un peu comme celui proposé pour les CDD afin d'inciter les réfractaires à tenter l'expérience.