Au de là de la France, à défaut de pouvoir travailler au niveau mondial, il faut travailler au niveau européen. On pourrait lancer et investir massivement dans un grand plan de recherche européen afin de trouver de nouvelles alternatives énergétiques. Le tout électrique est une hérésie. C'est une technologie très polluante dans la conception et qui utilise des matériaux rares et dont l'extraction entraîne pollution et travail dans des conditions abominables. Il ne faut pas non plus se faire d'illusions, nous n'arrivons pas à produire suffisamment d'électricité lors des pics de froid en hiver. Qu'en sera-t-il quand il faudra recharger des millions de voitures électriques? D'autant plus que notre parc nucléaire est vieillissant et aucune alternative n'est prévue.... On manque clairement de vision et de politique à long terme. Il faut également taxer le kérosène et le fioul lourd, faire en sorte d'arrêter le suremballage, le jetable à tout va...