Il est urgent de favoriser les produits qui intègrent le recyclage dès leur conception. Nous ne pouvons plus vivre dans un monde où la fin de vie d'un produit est soit l'enfouissement, soit le recyclage inefficace (les circuits de recyclage sont inopérant, avec de nombreux produits difficilement traitables, voir impossible à traiter) . Tout produit qui n'intègre pas la notion recyclage doit être fortement taxé pour forcer les acteurs industriels à intégrer ces pratiques dans leur process. Tout producteur de biens de consommation devrait être responsable de la collecte et du traitement de ses produits. Les produits jetables doivent être lourdement taxés pour inciter les utilisateurs à privilégier les produits durables