Les actions individuelles ne peuvent suffire. Il faut une vrai impulsion de la politique, de l'Etat, de l'Europe pour limiter toutes les activités émettant des gaz à effets de serre et promouvoir d'autres mode de production et de consommation respectueuse de l'environnement et donc de l'être humain. La création d'une carte carbone par individu permettant la consommation de produit créateur de gaz à effet de serre, la somme des droits de tous les individus devrait être égale à ce que le pays (le continent) peut consommer sans porter atteinte à l'équilibre environnemental. La création de cette carte permettrait une réelle redistribution des richesses, un individu pour faire un grand voyage en avion par exemple devrait nécessairement acheter du crédit à une personne ayant un mode de vie "plus frugal". Ainsi, si les calculs pour mettre en application une telle carte peuvent paraître complexe, elle permettrait de résoudre le problème écologique, mais également de mettre notre société dans une voie beaucoup plus égalitaire et de sortir d'un modèle de société de consommation, pour trouver d'autres moteurs à nos actions, à nos désirs.