Le climat est le résultat d'un équilibre installé au cours des millions d'années précédents. Nous en connaissons quelques paramètres d'entrée (taux de CO2 ou de méthane dans l'atmosphère par exemple). Il faut s'attaquer aux causes principales de dérèglement climatique de façon scientifique, en agissant immédiatement sur les principaux leviers, et non en se focalisant sur des effets de mode (par exemple, stigmatisation de l'automobile qui ne représente que 15% des émissions de CO2, et absence de politique volontariste d'amélioration de l'efficacité énergétique des logements, ou de maîtrise des émissions de méthane par l'agriculture, qui représente un potentiel de réchauffement 25 fois supérieur à celui du CO2...)