que chaque individu se sente concerné par le problème général. Que l'on fasse découvrir aux enfants l'ampleur des dégâts, leur impact personnel (masse des déchets, non respect de l'environnement, gachis...) et les petites contributions quotidiennes qu'ils peuvent réaliser et enseigner à leurs parents. Pénaliser les plus gros pollueurs dans leurs actions quotidiennes et non en leur permettant de payer un malus une fois pour toute.  Informer la population sur la réelle distribution des effets polluants.