Il faut radicalement changer notre mode de consommation et repenser notre modèle de société :finie l’obsolescence programmée, les industries polluantes dans tous les sens du terme (émissions de gaz toxiques, utilisation de produits dangereux pour l’homme et la Nature... bref trouver une forme de capitalisme qui ne puise pas dans les ressources naturelles...). Je rajoute que la solution à ce problème n’est pas la création d’une ou plusieurs nouvelles taxe(s) comme solution miracle proposée par l’administration pour tout problème. Il faut responsabiliser les gens mais surtout les industries et grands producteurs sur la manière dont nous produisons et consommons (ex: généraliser le vrac, utiliser le verre plus que le plastique, remettre le ferroutage car c’est le moyen de transports de marchandises et humains le moins polluant !). Les particuliers ont leur rôle à jouer mais cela ne peut pas se faire dans un changement de notre société de consommation à outrance telle qu’on la connaît.