Pour des raisons administratives de production de preuve de dépôt, j’ai remis un courrier recommandé à la poste de Ducey destiné à la mairie de Ducey, située à 20 mètres de là, de l’autre côté de la route. La postière m’a aimablement indiqué que malgré son affranchissement en prioritaire, mon courrier mettrait au moins 48 heures pour être distribué. Curieux de nature, j’en ai compris les raisons : Mon courrier sera relevé à 15h00 à Ducey pour rejoindre le centre de tri d’Avranches-Saint-Martin-des-Champs. Puis dans la nuit qui suit, il sera expédié au centre de tri de Caen. A Caen l’on traitera l’aspect recommandé. Le lendemain l’on renverra mon courrier vers le centre de tri d’Avranches, et avec un peu de chance le facteur l’aura dans sa tournée, mais probablement le surlendemain. C’est donc dans le 3ème jour après son expédition et après avoir fait 250 kms que mon courrier sera distribué à 20 mètres de son lieu de dépôt.  Compte tenu de ce circuit, je ne conteste en rien les délais de distribution. Par contre ce qui est choquant c’est le bilan énergétique. C’est une catastrophe.  Et malheureusement, monsieur le Président, l’on va en fin d’année 2019 tomber dans une situation encore plus kafkaïenne : La poste de Ducey fermera … et un guichet postal sera ouvert … où ? … en mairie de Ducey !  Ainsi j’irai au bureau postal de la mairie de Ducey, poster mon recommandé, pour la mairie de Ducey. Le bureau postal de la mairie l’enverra au centre de tri d’Avranches …et …  J’en arrêterai là, inutile de vous en rappeler le cheminement.  Amateur de Jacques Tati, je savoure les vacances de monsieur Hulot. Pour moi, ce serait jour de fête, si vous pouviez mettre fin à cette comédie burlesque.