A l'instar de l'initiative de la Ville de Rennes : approvisionner les cantines scolaires, les EHPADs et la restauration administrative prioritairement en produits bio produits dans la région, avec des objectifs chiffrés d'augmentation de la part des denrées bio dans les repas. C'est possible grâce à des engagements pris avec les acteurs de la filière bio de proximité. Cela améliore la qualité des repas, c'est donc meilleur pour la santé des enfants, des personnes âgées et personnels administratifs, soutient les agriculteurs qui produisent bio - qui ont un rôle positif sur la préservation des sols et la qualité de l'eau - et réduit la pollution liée aux transports des denrées.  Il faut également aménager les lois sur la concurrence au niveau européen, pour qu'il soit possible de favoriser des producteurs de proximité lorsque c'est dans l'intérêt public.