Une taxe carbone massive pour réorienter l'économie, taxe massivement accompagnée d'aide sociales pour que la transition ne se fasse pas au détriment des plus faibles. Réorientation du modèle agricole en prohibant rapidement l'essentiel des produits phytosanitaires (pesticides, fongicides, herbicides, engrais de synthèse). Un grand plan national de sauvegarde des sols pour mettre un coup d'arrêt à leur artificialisation. Un grand plan national de lutte contre les déchets avec la prohibition de l'essentiel des emballages alimentaires et le rétablissement des consignes pour le verre.