Sortir les lobbys industriels des décisions gouvernementales qui n'ont une vision des profits à court terme. stopper le Glyphosate et les pesticides tueurs d'abeilles. Arrêter la déforestation et mettre en place la taxe sur l'huile de palme. Au même titre que le nutriscore, instaurer sur les produits alimentaires un indicateur sur l'impact environnemental des grands groupes agroalimentaires pour informer le consommateur. Certains ont un impact majeur sur la déforestation, le bilan carbone ou le bien-être animal. Mettre en place un impôt environnemental aux grands acteurs de l’internet à la hauteur de leurs bénéfices pour leurs activités négatives en bilan carbone. Arrêter le recul sur la taxe carbone et interdire sans attendre le plastique à usage unique.