En ces temps difficiles de transition numérique et écologique, nous disposons d’une arme redoutable : le télétravail. Lorsqu’il est possible, ce dernier résout nombre des problèmes que nous rencontrons, même si dans l’imaginaire public il a mauvaise presse. Loin de la caricature qui en est faite, le télétravail est en réalité l’outil indispensable pour se confronter à notre monde toujours plus connecté, en demande d’écologie et de décentralisation, mais aussi de compétitivité.

Je vous propose ici une mesure simple et réaliste, qui mettrait en œuvre cette façon de travailler à grande échelle, dès aujourd’hui et pour le bénéfice de tous : les employés, les entreprises et l’État.

Faire déplacer un employé pour qu’il passe sa journée devant un ordinateur connecté à Internet est aberrant. Il peut faire la même chose depuis chez lui, dès aujourd’hui, sans attendre que le parc automobile devienne électrique. Tout personnel dont le travail se fait derrière un ordinateur, au téléphone et en réunion, peut télétravailler dès demain matin. La technologie le permet à moindre coût, et cela concerne des millions de personnes.

<b>Les avantages du télétravail sont énormes</b>

Pour les personnels : <ul>    <li>Entre 2 et 4h de vie en plus par jour, de 10 à 20h par semaine</li>     <li>Pouvoir d’achat augmenté, car pas de transport ni de frais associés à payer</li>     <li>Frais réduits (pas de restaurant d’entreprise, besoin d’habillement réduit, frais de garde d’enfant réduits, loyers moins chers car on peut vivre en province, ...)</li> </ul>

Pour les entreprises : <ul>     <li>Baisse du coût des postes de travail (locaux, assurance, maintenance, …)</li>     <li>Meilleur suivi des travaux par les hiérarchies (tout acte sur un ordinateur laisse des traces)</li>     <li>Délais drastiquement réduits dans la réalisation des projets</li>     <li>Compétitivité accrue</li> </ul>

Pour l’État : <ul>     <li>Décongestion des centres urbains</li>     <li>Repopulation des provinces et régions</li>     <li>Reconstitution d’un tissus économique local</li>     <li>Baisse drastique des émissions de polluants</li>     <li>Fluidification de la circulation automobile</li>     <li>Baisse du nombre d’accidents</li>     <li>Respect des accords COP 21</li> </ul>

Loin d’être désocialisant, le télétravail est tout l’inverse. Il donne à chacun plus de temps pour vivre avec ses enfants, sa famille, ses amis, les associations locales, les commerçants du quartier, … De plus on peut opter pour le coworking, si on ne peut pas se passer de la discussion avec les collègues de bureau autour de la machine à café.

Je vous soumets donc l’idée suivante : <b>taxer tout poste de travail qui pourrait se faire par le réseau sans déplacer l’employé</b>. 

Toute les technologies existent déjà, et sont disponibles dès aujourd’hui, à des coûts très faibles, pour mettre en œuvre une telle mesure. Tout passe par le réseau, en temps réel, le texte, l’image, le son, les plaisanteries, les déclarations d’amour, les schémas des ingénieurs, les discussions endiablées, les réunions de groupes par visio, le partage de documents, … Seuls le toucher et l’odeur ne passent pas encore.

La très grande majorité des actifs français est déjà formée au numérique, presque tout le monde organise déjà sa vie privée grâce au réseau (achats en ligne, page Facebook, visio avec les proches, paiement de l’impôt, jeux en ligne, …). Dès que c’est possible les français préfèrent indubitablement éviter de se déplacer. Il n’y a pas à les former, ils maîtrisent déjà tout ce qu’il faut. La dématérialisation des processus s’est généralisée … sauf sur le poste de travail, auquel il faut toujours accéder physiquement, même s’il est raccordé au réseau. C’est là que réside le paradoxe intenable de notre position actuelle. Il faut dématérialiser les processus internes aux entreprises dès que c’est possible, comme on est en train de dématérialiser tout le reste.

Avec la généralisation du télétravail, les entreprises réfractaires au changement paieraient la transition écologique, tandis que les entreprises vertueuses augmenteraient leur compétitivité, tout en apportant un réel bien être, et plus de pouvoir d’achat, aux personnels. Le tout en baissant drastiquement la pollution.

Bien sûr il ne faut pas être manichéen, et prétendre que le télétravail est la solution universelle. Certains postes de travail nécessiteront toujours une présence physique, mais les personnels qui y seront soumis disposeront de réseaux de transport désengorgés. Ils seront donc eux aussi gagnants. En outre, avec les économies réalisées, les entreprises pourront leur accorder de meilleurs salaires.

On nous dit qu’il faut changer nos habitudes, et être plus économes en énergie. On peut bien sûr attendre que tous les français roulent à l’électrique pour y parvenir, mais cela ne décongestionnera pas le réseau routier, et générera une pollution liée à la masse énorme d’électricité qu’il faudra produire et stocker. En attendant l’avènement de cette utopie électrique, le télétravail est aujourd’hui la solution la plus pragmatique, la plus efficace et la plus simple à mettre en œuvre.

Le télétravail possède cependant un coût électrique certain, c’est évident. Néanmoins la dépense énergétique (déplacement + poste de travail) sera toujours supérieure à la dépense énergétique du seul poste de travail. Et si ce poste est alimenté par de l’électricité issue de renouvelable, le télétravail devient totalement vertueux.

Pour finir, avons nous le choix ? Existe-t-il d’autres solutions immédiatement disponibles pouvant avoir un impact aussi massif sur la pollution et le pouvoir d’achat que le télétravail généralisé ? Existe-t-il une autre solution, pour laquelle les français seraient déjà formés et proactifs ? Avons nous les moyens d’attendre quelques dizaines d’années pour que les voitures électriques remplacent les voitures thermiques ? Allons nous persister à nous déplacer physiquement comme au XXème siècle, alors que le XXIème nous a gratifié de l’ubiquité grâce au réseau ?

Il nous faut être pragmatiques et réalistes, le télétravail généralisé, dès qu’il est possible, est actuellement notre seule option. Mettons le en œuvre, même si c’est en attendant de trouver mieux.