Expliquer et convaincre que l'intérêt collectif est primordial sur l'intérêt particulier. Casser la pensée "je fais bien, c'est l'autre qui doit changer". L'imagequ'on peut retenir c'est que pour faire déborder le vase, il faut juste une goutte d'eau... et chacun dans ses gestes, attitudes, décisions, etc... est une goutte d'eau !  Les médias (tous supports) et réseaux sociaux ont un grand rôle à jouer. La liberté d'expression doit permettre de faire connaître tous les points de vue... et malheureusement les médias cherchent l'audience, le scandale, le buzzet sont donc partial... d'où l'intérêt collectif contre l'intérêt individuel.