A quand la remise en cause d’un modèle économique inopérant ?  Ce modèle qui est chaque jour renforcé, par exemple lorsque l’UE, et donc nos gouvernants, signent des accords de libre-échange, avec le Canada, le Japon… sans contreparties sociales ou environnementales, dans le but « d’accélérer la croissance » et les échanges…  Modèle injuste socialement et mortifère écologiquement et qui ne peut durer ! Nombreux sont les auteurs qui vous préviennent depuis des années : Dennis Meadows (limites de la croissance), Philippe Bihouix (Low techs)…   Acceptons de ne plus chercher l’accroissement des échanges et des productions, visons un équilibre matériel et économique. Et si la croissance sans bornes n’était plus autorisée que pour « l’immatériel » ?   Pour la production (objets): -Produisons « durable », remplaçable, réparable, recyclable. L’économie circulaire doit être érigée en principe. -Produisons plus simple. La recherche du matériau simple et abondant doit être prioritaire.  -Produisons local. Chercher à relocaliser l’activité de production et à protéger l’emploi et notre modèle social.  -Encadrer voire interdire certaines pratiques marketing ou publicitaires pour réduire « l’envie de consommer ».  Ces décisions auraient un coût immédiat dans un contexte de concurrence internationale… mais elles auraient des retombées bénéfiques à moyens termes puisque nous anticiperions ainsi les conséquences de la hausse des coûts croissants de notre modèle (coût des énergies, des transports, coûts des dégâts écologiques…)  Pour les transports : La réforme des transports ferroviaires conduit par le gouvernement est absurde : il faut multiplier les lignes secondaires « non-rentables » !  -Accepter un investissement public d’envergure dans les transports en commun pour les démultiplier, en particulier dans les petites villes et villages. Cribler le territoire de points multimodaux, pour inciter les citoyens à s’engager dans des solutions alternatives à la voiture, puisque ces alternatives seraient présentes.  -Repenser notre rapport au temps puisque se déplacer ne sera pas aussi aisé : rallonger le temps de travail en journée, mais réduire le nombre de jours travaillés pour réduire les déplacements…   Pour l’agriculture : -Inciter les citoyens à consommer bio, local, moins de viande, en rendant ces critères obligatoires dans les cantines et réfectoires des entreprises, écoles par ex./ ou par des aides importantes à la conversion.  -Relocaliser et diversifier les cultures. Chercher l’autonomie alimentaire des territoires. -Refuser l’importation et la vente de produits dont l’empreinte écologique est trop lourde.    Pour l’énergie : -Multiplier les sources d’énergies renouvelables (solaire, hydro, bois…).  -Accepter que l’électricité produite dans le futur, à partir de renouvelable ou nucléaire, soit plus chère et insuffisante pour couvrir nos besoins d’aujourd’hui : La meilleure énergie propre est celle que nous ne consommons pas.   Pour le logement : -STOP à la périurbanisation et l’artificialisation des sols.  -Orienter vers la rénovation et la construction avec matériaux simples, locaux et abondants. Réduire les espaces de vie (moins gourmand en matériaux et plus facile à chauffer).