Environnement et activités humaines modernes sont difficilement compatibles. La liberté d'entreprendre dans notre gagne pain dans nos loisirs, dans nos actions quotidiennes  devraient être cadré par une conscience de notre impact sur l'environnement. Mais l’appât du gain et du plaisir le plus rapide possible nous mènent à avoir des comportements de concurrences systématiques qui nous poussent à essayer de surpasser nos possibilité par l’intermédiaire  de moyens  toujours plus énergivores. Une conscience de l’écologie du citoyen pourrait réguler ce problème. Mais l'humain ne sait pas se limiter. C'est aux gouvernement d’imposer ces règles par une révision des droits de l'homme et du citoyen ainsi que de la constitution qui doit être basé avant tout sur le vivant. On ne peut pas parler de liberté sans limite dans le monde actuel, la puissance technologique de l'homme est devenue trop importante. Des règles doivent s’imposées. Le problème climatique étant mondial, ce changement doit être international.