Stopper les lobbyings (laboratoires pharmaceutiques, banques et grosses industries). Modifier profondément notre système de fonctionnement en pensant collectif et non individuel.  AGRICULTURE : Limiter les exportations et les importations en produisant au niveau local (à chaque niveau : communal, intercommunal, départemental, régional, national) et ce pour chaque pays et dans chaque domaine.  Produisons nos ressources sur nos territoires de manière biologique ou au moins de manière raisonnée (le glyphosate, c'est aujourd'hui qu'on doit le stopper, pas en 2021 ou plus tard, tout comme tous les autres produits phytosanitaires polluants à court et long terme).  Produits phytosanitaires polluants = pollution de l'environnement ET impact sur la santé publique = plus de dépenses de la Sécurité Sociale = cercle vicieux. Agriculture raisonnée à l'échelon local = moins de pollution de l'environnement (des terres agricoles mais aussi en général puisque moins de déplacement des ressources et des hommes) = biodiversité plus importante et conservation des espèces indispensables (abeilles et pollinisateurs) = moins de maladies liées aux résidus dans nos ressources = moins de dépenses de sécurité sociale = cercle vertueux.  - stopper la vente des produits les plus dangereux - informer et former les agriculteurs intensifs à une agriculture raisonnée et biologique (informations numériques, plateformes d'échanges web et en présentiel (locaux des mairies par ex) entre agriculteurs intensifs et bio pour partager leurs pratiques) - système de bonus/malus pour agriculture bio et agriculture intensive pour forcer (il est trop tard pour inciter) le changement - mettre en place des accords dans les grandes, moyennes et petites surfaces pour que les agriculteurs puissent vendre leurs produits en étant rémunérés au bon prix (avec un bonus/malus par exemple) - avoir un espace numérique et physique (affichage en mairie) de l'état des demandes/offres aux différents échelons (communal, interco,...) des différentes ressources : cela permettrait d'avoir une visibilité à chaque échelon de quelle commune produit quoi, à la fois pour le consommateur (où dois-je aller), pour les producteurs et futurs producteurs (dois-je me diversifier ou me spécialiser ?) - interdire les emballages plastiques en produisant des emballages 100% végétaux (créons de nouveaux emplois !) - réglementer très fermement les abattoirs : méthodes, rythmes - système de bonus/malus pour les industries de transformation alimentaire (utilisons nos ressources locales, arrêtons d'importer)  En faisant cela dans chaque pays, nous limiterons les imports et les exports donc le transport de ressources via portes-conteners, camions, avions, sources majeures de pollution. - très fort malus à l'import et à l'export lorsque les ressources sont déjà produites dans le pays d'origine  INDUSTRIES / ENTREPRISES À TRÈS FORTS BÉNÉFICES : - interdiction de licenciement ou de vente d'usines - embaucher et produire obligatoirement en France  TRANSPORT : - transports publics collectifs gratuits à énergie propre  - transports publics individuels (pour les zones rurales ou les zones éloignées) : VTC communal à énergie propre - prix très attractifs ou gratuité pour les résidents dans les parkings publics (on bouge moins loin donc on pollue moins et on consomme plus) - ne pas augmenter la part de la taxe perçue par l'Etat sur l'essence - développer la recherche dans les véhicules ou modes de transport propres - à défaut de pouvoir supprimer les péages puisqu'ils sont privatisés et valent des fortunes, uniformiser les dépenses (pourquoi payer une fortune sur certaines zones et rien sur d'autres alors que l'entretien des routes c'est partout) et plafonner le montant des péages  CLIMAT : - installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles et maisons individuelles ET/OU de petites éoliennes individuelles ET/OU des technologies hydrauliques propres sur nos littoraux (et on en a beaucoup!) - dépolluer nos mers et océan (nouvelles technologies propres) - très fortes amendes pour pollutions (industries et particuliers) - promouvoir et augmenter le nombre de nos ruches - bâtissons propre : bois, isolants naturels  ANIMAUX : - grande cause nationale ? - pratiques d'élevage hyper surveillées (bio ou raisonnée), fini les élevages en batterie, en cage - pratiques d'abattage hyper surveillées - arrêt du Marineland d'Antibes et de toute structure similaire - arrêt des cirques avec animaux - permis de détention d'animaux domestiques - arrêt de pratiques qui détruisent l'habitat naturel des animaux