Éduquer la population. Sensibiliser. Sans taxer. Par contre inciter les entreprises à réduire les déchets et à les trier. Par exemple la restauration, la logistique... moins de carton ou alors de la récupération, imposer des poubelles recyclage dans les restaurants... mais pas en taxant mais en récompensant ceux qui le font (baisse de charges ou chèque recompense.) On peut q inspirer de la suisse pour le tri des déchets sans tombé dans la punition.  Il faut aussi sensibiliser la jeunesse et les personnes pauvres qui ne réalisent pas que certains comportement sont dangereux, jeter les megots de cigarettes, jeter les emballages dans la nature etc... Sans culpabiliser avec bienveillance et en incitant positivement.  Il faut imposer aux industriels une réduction intense des emballages plastiques. Il existe maintenant des emballages compostables! Il faut investir dans ces inventions et leur permettre de se développer vite et à grande échelle. On pourrait récompenser un foyer qui fait du composte avec un dégrèvement d impot foncier.  Pour la pollution de l'air et océans, il faut sanctionner les gros industriels qui déversent dans les mers. Il faut aider financièrement les gros industriels pour diminuer leur impact en CO2. Il faut vérifier que l argent investi est vraiment utilisé à ces fins.  Il faut arrêter de construire partout en détruisant des territoires pour la faune et la flore. Ils ne savent plus où héberger. Pollution sonore, pollution lumineuse, destruction des terres qui les abritent. Stop aux centres commerciaux démesurés implantés sur des terrains habités par la biodiversité.    Éduquer la population au minimalisme. Stop à la surconsommation.   Encourager l agriculture bio française.  Inciter la grande distribution à proposer du français avec moins d emballages, moins de pesticides. Et à mieux rémunérer les agriculteurs. Et encore une fois en les récompensant.