L'Etat ne s'engage pas, n'aide pas les communes à gérer, cadrer l'invasion des gens du voyage. L'Etat se défausse totalement laissant les maires des petites ruralités face à des problématiques qui les dépassent et ne sont pas réellement de leur compétences. C'est hallucinant de faire ce constat.  1) Les gens du voyage arrivent et prennent rapidement place en envahissant des territoires parfois magnifiques dédiés aux promenades des citoyens contribuables. Très vite ces lieux deviens des dépotoirs, des cloaques totalement incontrôlés de tous : qui sont-ils, d'où proviennent les ressources permettant de payer leurs voitures et caravanes, les TV, ... la scolarité des enfants, l'hygiène, ... 2) L'Etat se défausse sur les maires qui ne peuvent prendre les dispositions adéquates sans être menacés indirectement : tags, pneus crevés de leur véhicule, ... Parfois les communes aident en construisant quelques logements en dur mais bien insuffisant en nombre, qui sont en 6 mois dégradés : les portails et les grilles sont démontés et le fer vendu, les palissades en bois servent au feu, ... Ils investissent les bois, coupent à leur guise leurs bois de chauffage, allant dans les terres cultivées pour s'alimenter, ...  3) Pour certains lieux de France cela dure depuis des années. Insalubrité, trafics en tous genres, ... augmentation des vols dans les environs plus éloignés.  Alors qu'espère l'Etat ? Attend-il que tout explose ? Le principe de précaution est connu, tout comme celui du vieil adage "Il vaut mieux prévenir que guérir".  Les cris du Peuple de France sont forts, puissants, et ils demandent au gouvernements de les aider pour rendre leurs vies plus agréable. Il faut se bouger et vite !