Avant tout, il faut que chacun d'entre nous soit responsabilisé et mesure son impact sur l'environnement chaque fois qu'il se déplace, achète et consomme un produit ou de l'énergie. Toutes les personnes doivent être sensibilisées dans leur territoire sur le mode de gestion des déchets,  les risques sanitaires (industrie, agriculture).  Les solutions pour réduire la pollution de l'air, il faut développer le fret ferroviaire et fluvial, Réduire les distances travail-domicile (avec des réduction fiscales) et les déplacements professionnelles en véhicule (et non les défiscaliser comme aujourd'hui), développer les aires de covoiturage, construire des pépinières d'entreprise dans chaque ville ou quartier de grande ville, Crédit d’impôt pour les abonnements en transport en communs pour les trajet travail-domicile, Continuer à soutenir la rénovation énergétique des logements, Une tarification incitative à la réduction des consommations d'énergie. Pour la réduction des pollutions de l'eau et des terres, il faut stopper l'agriculture intensive et les monocultures, il faut réglementer la gestion des haies dans les bocages, et les forets, traiter les eaux de pluie avant de les rejeter dans les cours d'eau. Surveiller en permanence la qualités des eaux, de l'air et des terres. Pour les déchets, l'industriel doit être responsabilisé au recyclage et doit récupérer tous les emballages qu'il a mis sur le marché (les supermarchés doivent récupérer tous les emballages qu'il distribuent afin de les retourner à leurs fournisseurs).