C'est un problème global, il faut traiter tous les problèmes en même temps puisqu'ils sont tous liés. Réduire les émissions de gaz à effet de serre, stopper radicalement l'utilisation de produits nocifs à l'homme et à la faune et flore, arrêter de produire pour produire, faire du vrai bio, préférer les circuit courts, taxer plus fortement le transport terrestre, privilégier le fret sur rail, surtaxer les entreprises polluante pour les encourager et être écolo, éduquer les enfant à l'écologie dès le plus jeune âge, introduire des cours d'écologie à l'école. Il y a beaucoup à faire.