Baisser de manières importante les émissions polluantes dans l'atmosphère.  Isolation des habitations  Supprimer les pesticides et les engrais , revenir à une culture plus résonnėe.  Recycler tout ce que l'on peut et revaloriser nos déchets au niveau national et ainsi éviter qu'ils ne se retrouvent dans les océans . Privilégier les circuits courts dans l'alimentation , moins de gaspillages . Obliger les industriels à moins de suremballages . Réduire le transport routier emplifié de manière exponentielle par les achats sur internet.