Taxer davantage les plus gros pollueurs (cargos, transports aériens, industries) et les inciter fiscalement à utiliser des énergies renouvelables et moins polluantes ( de l'extraction à l'utilisation). Pour les transports aériens, proposer une modification des accords de Chicago pour que la France taxe davantage le kérozène autant pour le tourisme que pour le commerce. Il faudrait également davantage inciter fiscalement les Français à se tourner vers des solutions de transports moins polluantes (abattement fiscale pour les personnes qui utilisent beaucoup les transports en commun, prime à la conversion automobile plus incitative, prime ou crédit d'impôt pour les foyers qiu réduisent leur consommation énergétiques...). Il faudrait également un allègement d'impôts pour soutenir la compétitivité des entreprises et agriculteurs qui produisent en France, de manière à ce que leurs produits aient un prix attractifs. Mais il faut surtout éduquer les enfants à l'école à consommer Français, car cela permet de soutenir l'économie française, le savoir-faire français, l'emploi, et dé réduire au maximum le transport très polluant de produits provenant des quatre coins du monde, au nom d'un bénéfice toujours plus croissant de la grande distribution.  Il faut également sensibiliser davantage les collectivités locales, les mairies, par des méthodes incitatives (fiscales) pour promouvoir les économies d'énergie localement. On arrive à une époque où la mondialisation basée sur le capitalisme commence à prouver ses méfaits du point de vue environnemental. C'est pourquoi une grande partie de ces incitations fiscales doivent être financées par une taxation des plus gros pollueurs en France, mais aussi en Europe. Cette réforme de taxation doit s'envisager au niveau de l'UE, car le gouvernement va rencontrer malheureusement la virulence des lobbys industriels et agricoles.