Toujours adopter pour commencer l'analyse systémique : de qui, de quoi dépendent tel acteur ou tel milieu et quels impacts ont-ils sur les autres acteurs ou milieux. Et ensuite renforcer les relations bénéfiques mais fragiles, où tel impact permet à un autre acteur ou un autre milieu de prospérer sainement.  A l'encontre de la méthode cartésienne qui permettait de prendre des décisions en simplifiant le réel, les sciences et l'informatique nous permettent aujourd'hui de modéliser la complexité du réel. Profitons-en, sans céder aux habitudes et aux lobbies !