- Protéger et restaurer les sols : limiter l'artificialisation des sols, y compris l'imperméabilisation systématique des surfaces aménagées (bâtiments et infrastructures) ; Modifier en profondeur les pratiques agricoles, et changer le modèle actuel basé sur les intrants chimiques, les pesticides et les produits phytosanitaires incluant des substances persistantes. Il faut généraliser les pratiques dites "alternatives" (permaculture notamment) basées sur le respect de la saisonnalité, la rotation des sols et des cultures, le recours aux variétés anciennes résistantes et aux semences non brevetées. Je pense qu'il serait judicieux de rendre obligatoire l'apprentissage de ces méthodes dans les filières d'enseignement agricole et développer les formations de ce type par les chambres d'agriculture - Prendre enfin des mesures efficaces et contraignantes pour réduire les substances néfastes d'un point de vue écotoxicologique. La baisse des populations d'insectes ou d'oiseaux est une réalité, que j'ai observé personnellement. A titre d'exemple, en l'espace d'une trentaine d'années, de très nombreuses espèces d'insectes qui étaient courants dans mon enfance ont complètement disparu du lieu d'habitation de mes parents, qui habitent en zone périurbaine. A contrario, dans la commune où je réside, et où beaucoup d'efforts sont faits notamment en matière de soutien à l'agriculture bio, ces espèces sont encore présentes.