J'ai été stupéfait en visitant une jardinerie . Je vois un abri dit de jardin de 8 mètres carrés pour 3300euro.Il faudra payer 8X800=6400 euro avec le nouvel impôt ..Soit le double de la valeur du produit!!!  Vous voulez tuer les constructeurs de ce genre de produit et encore augmenter le nombre de chômeurs??De plus vous allez favoriser la construction d'horribles "bidouilles" en tôles ondulées et supports de toutes sortes ,non déclarées ,pour des abris de voitures ,de jardin  , de piscines ,  de choses qui voudront ressembler à des vérandas sans en être !!!  C'est peut être cela qu'on appelle  '"AMELIORER L 'ENVIRONNEMENT'"???!!!!! Vous tendez à diminuer ou supprimer à terme l'impôt immobilier alors ne piochez pas dans l'autre poche du contribuable avec 1 autre impôt .Bien!!!!