Les deux causes principales de cette dégradation me semblent être les transports et le chauffage des bâtiments. De ce fait: - il faudrait renforcer l'offre de transports collectifs, surtout de la périphérie urbaine vers le centre et inversement, en favorisant des moyens "propres" (tramway ou bus urbains électriques), avec des parkings relais sécurisés à la périphérie. - Pour rendre ces transports plus attractifs, il faudrait améliorer la sécurité à bord (vidéo surveillance, protection des conducteurs, etc) et augmenter leur amplitude horaire. Il faudrait également rendre plus abordable financièrement leur utilisation pour ceux qui en ont le plus besoin en instaurant par exemple un tarif unique à la journée quel que soit le trajet.  - Les constructeurs automobiles devraient être fortement incités (par exemple, par modulation de la TVA, mais aussi par l'instauration de vignettes), à proposer des véhicules consommant beaucoup moins de carburant, quel qu'il soit.  En ce qui concerne le chauffage urbain, il faut proscrire tout système à combustion dans les centres villes avec un système d'aide à la conversion et un temps d'adaptation suffisant.