La transition énergétique est une nécessité, la loi éponyme a fixé des objectifs, mais sont-ils les bons ? Quelles sont les vraies priorités ?  Nous questionnons ici la poursuite du développement des énergies renouvelables électriques au-delà d'un seuil qu'il serait contre-productif de dépasser.  Décider de mettre à l'arrêt une centrale nucléaire, alors qu'elle disposerait d'une autorisation d'exploitation de l'Autorité de Sûreté Nucléaire, est un non-sens en termes d'émission de CO2 et de préservation du climat et en termes financiers. Non-sens en termes de CO2 et de préservation du climat : il est nécessaire de rappeler que les éoliennes fonctionnent en équivalent pleine puissance environ seulement 25% du temps sur le territoire français. Pour le solaire photovoltaïque, leur facteur de charge est variable selon le territoire, mais dépasse rarement 15%. Il est donc fallacieux de promouvoir les énergies électriques renouvelables en omettant de préciser qu'elles sont, pour l'éolien et le photovoltaïque, essentiellement intermittentes. Cette production intermittente n'a aucune raison de correspondre aux besoins de consommation du pays à chaque instant. L'idéal serait certes de stocker l'énergie produite lorsqu'on est en surcapacité et la restituer en période de pointe. Sauf qu'aujourd'hui il n'existe pas de moyens de stockage de l'électricité à des prix compétitifs à l'échelle du pays et sur des durées d'un à plusieurs jours, ce qui est le cas d'une période hivernale très froide avec absence de vent et d’ensoleillement. Il est à noter que cette situation se rencontre souvent simultanément dans les pays limitrophes de la France, donc il est illusoire de faire l'hypothèse qu'une absence de production éolienne et photovoltaïque en France puisse être compensée par des importations d'énergies renouvelables de nos voisins. En absence de production par des renouvelables, l'énergie est produite par des centrales conventionnelles, toutes à l'origine d'émission de CO2, dans le moins pire des cas avec des centrales à gaz, sinon avec du charbon, voire du lignite comme le pratique à grande échelle l'Allemagne.  Les études conduites par l'association « Sauvons le climat » ont montré que pour atteindre l'objectif fixé par le Président de la République de non-augmentation des émissions de CO2 dues à la production d’électricité, l'arrêt d'une centrale nucléaire et son remplacement par de l'éolien nécessite de construire des surcapacités, à savoir une capacité éolienne 4,4 fois supérieure à la capacité nucléaire arrêtée, ce coefficient passant à 11 pour le remplacement du nucléaire par du solaire photovoltaïque. Ces surcapacités ont un coût, très élevé. Regardons de plus près ces surcoûts. Selon un document de 2018 de la Commission de Régulation de l’Énergie, dans son évaluation des charges de Service Public de l’Énergie, 37 Mds d'€ auront été payés par les consommateurs d'électricité entre 2003 et 2019, au travers de la CSPE. Les prévisions de la CRE pour 2019 conduisent à affecter plus de 80% des 5,3 Mds à l'éolien et au photovoltaïque. Selon un document de la Cour des Comptes de 2018, intitulé « Le soutien aux énergies renouvelables », ce sont plus de 108 Mds qui correspondent aux engagements pris pour les années futures. Ces financements ne permettront pas de diminuer l'empreinte carbone dès lors où ces EnR électriques intermittentes viendraient remplacer des énergies décarbonnées que sont le nucléaire et l'hydraulique.  Il y a donc avec ces subventions aux énergies renouvelables électriques intermittentes un énorme gisement d'économies. Cet argent doit être utilisé différemment, en priorité en faveur de la préservation du climat, à savoir l'habitat (isolation des bâtiments, optimisation des moyens de chauffage) et les transports, particuliers et utilitaires.  Les Français ont besoin que les Pouvoirs Publics leur tiennent un langage de vérité : vérité sur les émissions de CO2 et l'objectif de neutralité carbone, vérité sur les prix des différentes énergies et sur les financements qui doivent être réorientés vers l'habitat et les transports.