Il est inadmissible qu'un trajet en train soit plus cher qu'un vol en avion sous prétexte que les carburants aeriens et marins ne sont pas taxés au même niveau que les carburants utilisés dans les transports terrestres.  Il est donc du domaine de la justice fiscale de faire en sorte que, à revenu global constant pour l'état, on remonte les taxes sur les carburants aériens et marins et qu'on allège proportionnellement celles sur les carburant terrestres.  Peut-être faut il envisager, pour inciter à la production et la consommation d'énergies "propres",  de calibrer le taux de taxes sur la vente de telle ou telle source d'énergie en fonction des pollutions / émissions (CO2, particules fines,...) engendrées par leur mode fabrication, de transport et de consommation...