La France ne tiendra ses objectifs à long terme (2050) que si un prix est donné au carbone pour toutes les activités des entreprises, des administrations et des particuliers. Ce prix devrait atteindre 100 euros la tonne de CO2 en 2030. Mais il faut des mesures complémentaires (investissement public, information, certification, réglementation, plans d'urbanisme) et des mesures d'accompagnement pour les PME et les ménages les plus vulnérables et les plus dépendants des énergies fossiles, sous forme d'allocations forfaitaires par catégories de situations.