Je voudrai attirer l'attention sur le comportement des agriculteurs qui n'est pas toujours digne correcte. Les agriculteurs ont toujours un sentiment d'impunité comme par exemple : Ils ont le droit de faire des feux n'importe quand, les particuliers non, l'interdiction devrait être la même pour tout le monde. Un autre exemple, ils ont encore le droit d'utiliser le "glyphosate" et certains insecticides a des doses très fortes, le particulier ne pourra pu en acheter l'année prochaine en 2020, ce n'est pas normale, tout le monde doit faire des efforts surtout que le nombre d'insectes a été réduit de 80% en 30 ans et que les cours d'eau sont pollués par les excès de pulvérisation. Une dernière par rapport aux agriculteurs non respectueux de l’environnement (agricultures intensives) défoncent les routes car ils roulent avec des bennes chargés de foins dépassant la limite supportable des routes, pourquoi c’est toujours le contribuable qui payent les réparations et non les agriculteurs ? J'ai une maison dans la Nièvre et je vois bien le comportement de certains qui ne respectent pas la natures et rien n'est fait pour les punir et tous le monde le sais.