forcer de nouveaux modes de consommation en bannissant par exemple l'usage des plastiques à usage unique écarter les lobbies des décisions publiques avec de nouvelles lois anticorruption et en imposant aux députés de voter les lois à l'assemblée pour qu'un épisode aussi honteux que la non interdiction du glyphosate ne soit plus possible en 2019 soutenir l'agriculture biologique locale en en faisant les seuls fournisseurs des services de restauration publiques (cantines scolaires, hôpitaux,...).  taxer plus lourdement les produits importés de l'étranger quand une marchandise équivalente est produite sur le territoire, y compris sur le terrain alimentaire.  faire payer aux consommateurs leurs déchets ménagers pour inciter à la diminution ... Des milliers de mesures doivent être prises et des mesures radicales (interdiction, sanction financières) à l'encontre des gouvernements, des entreprises et des particuliers paraissent être le seul moyen de répondre rapidement aux enjeux soulevés par le réchauffement climatique, la pollution, les extinctions d'espèces massives, la déforestation,...