A moyen terme, il faut tout faire, agir global : décroissance, démographie, technologie,  fiscalité, éducation,  etc. A court terme : on peut vite avancer et sans que ça coûte un centime - les économies d'énergie : entre autres 1- respect du 19 ° C dans les bâtiments publics et les habitations privées 2 - réduire considérablement la clim (3 fois plus énergivore que le chauffage (exemple : les magasins l'été climatisés à mort qui laissent la porte ouverte) 3- supprimer les terrasses chauffées des bars  4 - supprimer les lingettes qui en plus obstruent les canalisations 5 - Arrêter le développement des écrans inutiles, dans les rues, dans les trains, etc. .5 - augmenter la taxe carbone et dans un premier temps, rendre les transports collectifs gratuits (on pourrait commencer facilement et rapidement par les 25 départements les moins peuplés (moins de 300 000 habitants) ; - planter des arbres partout et à grande échelle (c'est le seul truc qui marche pour capter du carbone).Des essences variées et adaptées au région. Pas un seul type d'arbre comme l'ONF le fait.