aider les français à faire des travaux d'économies d'énergie dans leur logement pour favoriser l'isolation (fenêtres, portes, isolation extérieure, nouveaux modes de chauffages, nouvelles voitures hybrides, etc) en leur permettant de ne payer tout de suite que le prix déduit du montant de l'aide de l'Etat, comme pour les primes à la reconversion des voiture électriques par exemple. Cela permettrait d'accélérer les travaux et achats écologiques, car avancer l'argent en totalité en attendant une réduction d'impôt par la suite, c'est abordable qu'aux plus riches. Personnellement j'aimerai isoler les murs de ma maison qui sont épais de 10 cm mais je n'ai pas l'argent de côté suffisant pour investir dans l'isolation extérieure alors que cela réduirait ma consommation de chauffage. Idem pour changer de voiture, elles sont trop chers. Il faut proposer les aides de l'Etat largement et non le limiter aux plus petits revenus, car étant de classe moyenne mais avec des revenus pas très élevés je n'ai pas d'argent de côté et encore des enfants à charge.