Etre intraitables sur les contrôles et mettre en oeuvre rapidement les mesures déjà prévues par la Loi (par ex déchets exportés alors qu'ils devraient être traités ici ou en Europe, émissions de polluants au delà des seuils autorisés, air eaux, importation de produits manufacturés réalisés moyennant pollution des pays d'origine et travail des mineurs (très mineurs), constructions et aménagements en contradiction avec les règles de sécurité et de respect de l'environnement (nature), renforcer la Loi Littoral et surtout l'appliquer strictement quels que soient les contrevenants potentiels ou déjà identifiés. Faire même des exemples des puissants contrevenants pour démentir La Fontaine "selon que tu seras puissant ou misérable" que les citoyens observent souvent. l'équité est une bonne pédagogie. Il convient, au plan fiscal, de taxer massivement le kérosène des avions et éviter les lignes courtes déjà desservies par le transport ferré et taxer massivement le carburant des paquebots de croisière (tous deux pourvoyeurs d'émissions de CO2, sans commune mesure avec les carburants habituels utilisés par les citoyens qui n'ont pourtant pas d'autre choix. De plus paquebots et avions, outre leur émission en carbone, engendrent d'autres pollutions pour la planète à proximité des aéroports (bruit, impact sur la santé des riverains..) et surtout dans les ports (impact sur les fonds marins, sur la solidité des urbanisations proches, sur les paysages et sur la vie des habitants qui voient se déverser des hordes de touristes qui les submergent le temps de leur visite. Certes il y a des impacts positifs en terme d'économie touristique , mais tous les autres sont négatifs. Revenir au développement durable avec ses 3 pieds (économie, social, environnement.