Contexte : Le transport aérien est en forte expansion avec la démographie et le développement des pays. Pourtant on a appris lors de la crise des gilets jaunes (partie de la taxe sur le diesel) qu’il n’y aurait pas ou moins de taxation du kérosène. Il est scandaleux de détaxer le moyen de transport le moins écologique au monde alors que les automobilistes sont eux très fortement taxés. On dit qu’un vol aller-retour Paris-Pékin émettrait 1 239 kg d’émissions de CO2 par passager, soit l’équivalent des émissions d’une famille pour se chauffer pendant un an en France. Certes on ne peut pas se passer de l’avion sur les longs et moyens courriers mais sur les vols intérieurs il est en concurrence avec tous les autres modes de transport qui sont plus écologiques et qui paient des taxes sur les carburants.  On dit que les accords internationaux empêchent toute taxation : selon la Convention de Chicago, adoptée en 1944, le carburant d’un avion ne peut pas être taxé à l’arrivée. Et cette convention ne peut être modifiée que par un vote unanime des 191 Etats membres de l'Organisation de l'aviation civile internationale (OACI). Des accords bilatéraux excluent aussi la taxation au départ comme à l’arrivée.  Pourtant les Etats-Unis, le Japon, le Brésil ou la Suisse taxeraient les vols intérieurs.  La France doit agir pareillement, en taxant le kérosène a minima sur les vols intérieurs où il y a en plus peu ou pas de concurrence.