d'une façon globale les solutions viendront du progrès scientifique : voiture électriques, énergie propre, traitement des déchets nucléaires. il faudrait créer des synergies entre les communautés scientifiques, au moins au niveau européen et amener la fiscalité vers la mise en pratique des progrès, bref plan Marschal de la recherche et lien avec les industries pour diffusion des innovations dans le quotidien, avec constitution de fonds d'investissements. Et un avis très simple et immédiat, plutôt que de stigmatiser le diesel qui consomme moins que l'essence, forcer tous les véhicules à s'équiper d'un filtre à particule efficace, avec incitation ou avantages fiscal pour les ménages. Il faut également repenser nos modes de vie, devenir sobre et si besoin l'Etat doit se montrer coercitif : suppression du tout plastic, obligation de recyclage, consignes etc.