Créations de parcs nationaux, lutte efficace contre le braconnage (Ex: Bruant Ortolan, Palombe), arrêt temporaire prolongé de la chasse aux oiseaux migrateurs ou sédentaires (5 ans), restreindre drastiquement la liste des espèces d’oiseaux que l’on peut chasser, rôle international pivot dans la création d’aires maritimes protégées, notamment dans les mers australes, investissement et soutient de la recherche dans le domaine de la lutte contre le réchauffement climatique, rôle international surtout de pionnier en matière de protection de l’environnement et de la biodiversité : E. Macron doit se saisir de l’opportunité que lui laisse D. Trump et pour se poser en moteur de la communauté internationale sur ce sujet.