Cesser l'hypocrisie générale qui consiste à afficher une position pseudo-écologiste sans que cela ne soit suivie d'actes. Les lobbys pollueurs (pétrole, textile, pharmacie) n'ont PAS leur mot à dire, leurs intérêts sont purement économiques, un gouvernement démocratique se doit de s'ériger au-delà de telles considérations. L'économie est importante, mais s'assurer que nous aurons encore une planète viable, dotée d'une biodiversité riche, et d'espaces naturels protégés, pour les générations à venir, est la VRAIE priorité, sans laquelle le reste n'importe pas réellement. Faites votre job au lieu de faire de la politique politicienne écoeurante.