Interdire tout les pesticides et stopper la corruption organisée par les lobbys agro industriels qui ne pensent qu' a leur intérêt financier.   Interdire la monoculture à grande échelle (réorganisation des cultures en petits champs diversifiés et replantation de haies et de bosquets). Il faut aussi mieux rémunérer les producteurs zéro pesticides.  Interdire la chasse loisir et les chasses traditionnelles car elles sont cruelles et non sélectives.  Les chasseurs POLLUENT en disséminant du plomb et des cartouches plastiques partout dans nos forets, de plus ils empêchent a tout les citoyens d’accéder aux forets durant 6 mois de l’année. Encourager la chasse c'est encourager la violence gratuite envers des animaux sensibles et innocents. Le renard s'il n'était pas chassé contribuerait à faire reculer la propagation de la tique responsable de la maladie de Lyme car il mange les rongeurs qui la dissémine. Le blaireaux n'est pas un nuisible et il est inacceptable qu'il soit chassé. La chasse à la glu est non sélective. Les pièges noyant sont abominables. La chasse à courre est cruelle et totalement inutile.  Associer les citoyens à la fabrication des lois. Reconnaître les animaux en tant qu êtres sensibles et l'inscrire dans la loi pour une meilleure éthique animale.