On va dans le mur et c'est déjà trop tard. La seule chose possible est de limiter nos effets sur l'environnement. Déjà à titre personnel, à portée de tous, tri sélectif, ampoules basse consommation, sticker anti pub sur les boîtes aux lettres, chasse d'eau double flux, isolation thermique de l'habitation, limiter les déplacements proches avec voiture, consommer producteurs locaux. Ensuite au niveau des constructeurs auto, on ne nous propose pas d'alternative viable actuellement. Les voitures électriques ont de très faibles autonomie et les français vivant en appartement ne peuvent pas les recharger, de plus leur fabrication utilise énormément de co2. Les voitures à hydrogène, gaz non polluant, mais son extraction l'est extrêmement. Il existe un bio carburant à base d'algues, elles sont nourrient au co2, et il est prêt en 48h. Est-ce qu'on attend d'avoir fini le stock de pétrole avant de le produire à grande échelle ? Il y a des chances malheureusement.