1 - Sensibiliser les futures générations avec des intervenants scolaires (ateliers pédagogiques). C'est par nos enfants que passera l'éducation des adultes, puisque c'est eux qui hériteront de nos erreurs.  2 - Stop aux véhicules poubelles, notamment les VL particuliers âgés et surtout les transporteurs routiers  3 - Cela passe par des primes à la casse pour les moins riches, et par des contrôles routiers renforcés (véhicule affrété trop polluant => arrêt immédiat du véhicule, le patron se débrouille, quelle que soit la cargaison. Et l’affréteur réfléchira à 2 fois avant d’affréter un transporteur la fois suivante), l'unique moyen de développer une conscience écologique étant le portefeuille, malheureusement, et pas des reportages TV avec des petits oiseaux.