La PAC est principalement basée sur les rendements et sur les superficies. En complément nous devrions avoir, soit au niveau européen, soit au niveau national, un système d'aides basées uniquement sure le service de maintien des paysages et de la biodiversité. Des haies autour des parcelles, une aide, des estives de montagne pâturées et donc ne se fermant pas, une autre aide, absence de pesticides et autres produits conçus pour tuer un indésirable ou un autre, encore une aide. Le principe de ce système d'aides serait de rendre aux agriculteurs l'idée qu'ils offrent un service environnemental à la communauté et donc de les encourager à assurer ce service au mieux ou du moins à le prendre en compte dans leurs choix de production.