Au niveau national :  - renforcer les actions éducatives en faveur de la prise de conscience des enjeux écologiques - lutter contre l’érosion des lieux de vie des espèces sauvages - renforcer les moyens réglementaires des instances protectrices des espaces naturels (conservatoire du littoral, PNR,..) - lutter contre l'étalement urbain - supprimer les emballages (plastiques notamment) et interdire (ou les taxer?) les objets de consommations jetables les plus polluants (couverts en plastique, pailles,...) - Améliorer les dispositifs logistiques (rendre compétitif les livraisons par le train/péniches VS tout camion) Au niveau mondial : déclarer sanctuaire absolu les poumons de notre planète (forêts, océans,