Il faut éduquer les jeunes et les adultes sur l'impact tout au long du siècle, décennie par décennie du réchauffement climatique, ceci sans idéologie, les faits bruts. Impact sur la vie quotidienne à différentes échelles, celle de la France, celle des différents continents,  celle de la planète. Le bilan gaz à effet de serre des actions quotidiennes et des actions moins fréquentes tels que les voyages ou certains achats de biens de consommation doit être enseigné, ensuite chacun fait son choix selon sa propre conscience, mais chacun est informé. L'éducation des jeunes, ceux qui souffriront le plus du dérèglement, doit se faire à l'école primaire, au collège, au lycée. Par exemple, je suis choqué que certains voyages scolaires de l'Ecole Publique se déroulent en Inde, aux USA, etc ... quel message laissé aux jeunes ? Il faut que nous apprenions que le bonheur individuel ne réside pas dans la consommation, je dirais presque dans l'émission de gaz à effets de serre et dans la consommation effrénée des matières premières. Et il faut aussi que nous apprenions que pour la lutte contre le réchauffement climatique, nous ne devons pas attendre toujours des autres (l'Etat, les politiques, les négociateurs, les industries) mais aussi nous interroger sur notre mode de vie. L'augmentation de la population mondiale est également un facteur de risque, la France ne peut pas se permettre d'ingérence mais elle peut favoriser, aider les politiques d'éducation des jeunes filles engagées par les états qui essaient de contrôler leur démographie.  Il faut bien sûr développer les énergies renouvelables, tout en ayant conscience que cela ne suffira pas. Qu'on le veuille ou non, nous devons utiliser l'énergie nucléaire et accentuer l'effort de recherche dans ce domaine pour notamment la sécurité et un meilleur ratio production d'énergie versus production de déchets et également un meilleur ratio production d'énergie versus consommation de matière première radioactive. Il faut réussir au niveau mondial à introduire le bilan carbone dans la compétitivité des entreprises. Il faut aussi au maximum organiser une économie circulaire, optimiser le recyclage notamment des plastiques. Il faut trouver une manière de lutter contre le chômage qui ne soit pas basée sur la croissance, mais sur la production de bien-être de la personne.  A court terme, une mesure telle que la taxation du kérosène pourrait aider à une prise de conscience.