Conserver provisoirement un parc d’énergie nucléaire, qui limite la production de CO2.  Développer au maximum les énergies renouvelables. Mais implanter les éoliennes dans des zones déjà urbanisées ou déjà traversées par des flux routiers ou ferroviaires, en se gardant de les implanter dans des zones sauvages et préservées (nécessité de protection des paysages…). Développer au maximum l’éolien off-shore.  Favoriser, par des aides adaptées, l’utilisation de véhicules propres. Développer le covoiturage. Garder un réseau de lignes secondaires de chemin de fer ou de cars, même si elles sont déficitaires (les rendre gratuites, ou quasiment gratuites, pour inciter les voyageurs à les emprunter.)