Déplacements : Développer les transports en communs dans les villes, entre les villes mais aussi en campagne où la voiture est la seule solution actuellement. Il faut que pour chaque déplacement qu'un citoyen veuille effectuer, il existe une solution de transport en commun. La deuxième chose étant  de réduire le coût des déplacements en transport en commun. Avec ces deux solutions, les citoyens choisiront les transports en communs plutôt que la voiture. Taxer les avions et les bateaux. La voiture n'est pas le transport le plus pollueur à l'heure actuelle, il faut s'attaquer aux vrais sujets. Développer le FRET et obliger les entreprises à utiliser ce moyen de transport plutôt que la route lorsque cela est possible. /////////////////////// Biodiversité et pollution chimique Développer le bio. Aider les agriculteurs à passer en bio (et fournir les aides le plus rapidement possible, pas 5 ans après). Les produits bio n'ont pas d'impact écologique, dans le futur, ils ne couteront pas à l'état (pas de personnes malades, ...), en ce sens, ils devraient être moins taxés que les produits non bio. --> moins taxer les produits bio (pour que cela incite les citoyens à acheter bio et par la suite les grandes distributions à vendre du bio, et par la suite les agriculteurs à faire du bio.) /////////////////////// Energies Développer les énergies renouvelables. Continuer à aider les citoyens à isoler leurs maisons pour moins consommer d'énergie. Développer ces aides. Arrêter de faire des plans de constructions, mais rénover les constructions déjà existantes De la même façon que pour la nourriture : l'énergie renouvelable doit être moins chère que l'énergie non renouvelable. (Cela incitera les citoyens à choisir des énergies renouvelables et les industriels à faire des choix commerciaux et se tourner vers le renouvelable.)