1°/ Manger plus sainement (produits moins traités, bio), produits localement, de saison. Cela permettrait de générer de l'emploi là où existent les lieux de consommation. Pour cela il faut privilégier et subventionner le bio local (financer la conversion et la formation des agriculteurs), quelque soit les conséquence pour l'industrie phytosanitaire. Il faut aussi agir au niveau de l'éducation en informant nos enfants des conséquences et impacts des modes de consommation. Pour la petite histoire, étant fils d'agriculteur, j'ai encore le souvenir du VRP qui venait vendre à la ferme un célèbre désherbant qui fait polémique aujourd'hui, et il expliquait que le produit étant sans danger, qu'on pouvait en boire un verre sans problème... Mensonge ou ignorance, probablement les 2!   Le bonus avec le manger mieux: des économies pour notre sécurité sociale   2°/ Relocaliser l'activité permettrait de réduire l'impact des transports et de maîtriser la qualité des produits consommés. Il faudrait donc taxer ou interdire des produits que nous pourrions produire en France mais qui sont importés et mis sur le marché à des prix bas parce que les pays producteurs ont des  règles sociales, fiscales ou environnementales peu évoluées ou peu contraignantes (travail des enfants,  mise sur le marché de produits alimentaires traités avec des molécules chimiques qui ne sont pas autorisées en France...). Ce sujet est vaste et complexe, mais il faut commencer par s'y atteler rapidement (raz le bol de la concurrence déloyale de certain pays qui ne respectent pas les règles du marché ou de certaines entreprises qui pratiquent des formes d'optimisation depuis des pays assez arrangeant)    3°/ Revoir les pratiques d'emballage et éventuellement en interdire ou taxer certaines d'entre elles et favoriser aussi les achats en vrac, à l'unité... (est-ce encore normal de remplir la moitié d'une poubelle avec des plastiques, des papiers, du carton après un repas de 4 personnes dans une grande enseigne de restauration rapide - je pense que le tri n'est pas fait puisque tout est mélangé....). Nous pourrions remettre en place le système de la consigne de la bouteille (le recyclage des bouteilles en verre est intéressant, mais le bilan carbon est il a la hauteur, entre la collecte, le tri, la refonte et refabrication des bouteilles, puis la relivraison en usine... -je suis un peu sceptique sur le bilan). Les produits qui ne nécessitent pas nécessairement un emballage plastic ou même papier pourraient avoir une taxe ou un niveau de TVA augmentée, cela les rendraient plus onéreux et le consommateur se tournerait vers du vrac: à terme, plus d'oranges en filet, plus de pommes conditionnées en sac plastic...    4°/ Pour les transports, je comprends que l'électrique va moins polluer en ville, mais je n'ai pas encore compris comment cette énergie allait être produite et de quelle manière sans que cela pollue.... Va t on délocaliser la pollution en campagne ? Ensuite, il y a la question de la technologie de la batterie : il faut éviter de se retrouver dans le même schéma qu'aujourd'hui où nous sommes dépendants des pays producteurs de pétrole. Donc à vous politiques de vous accorder pour réunir les experts sur ces questions (attention - pas de lobbyistes svp!!!) et engager une vraie stratégie de développement. Si l'Europe ne veut pas suivre, pas de problème: sans doute les allemands seront-ils attentifs aux choix de la France et il serait même intéressant d'y aller ensemble.  Des solutions existantes méritent d'être mises en avant tel que le covoiturage, l'autopartage. Comment les développer d'avantage: en exonérant tout ou partie de la TVA à l'achat d'un véhicule peu polluant.... (et il doit y avoir plein d'autres solutions...).  Il faudrait aussi que les poids lourds qui traversent la France sans acheter un litre de carburant sur notre territoire contribuent à financer la transition écologique (on a le bénéfice de la pollution émise par ces véhicules, sans contre partie si ce n'est les dépenses de péages!!). Il faudrait tester également le prix de péage modulés en fonction des heures de pointe/creuses: cela permettrait d'engager moins de dépenses dans de nouvelles infrastructures routières et lisserait peut-être la charge.  5°/ Le télétravail me semble être une vraie solution. Cela permettrait que les salariés (et indépendants) retrouvent d'avantage de temps libre (ou même pour travailler s'ils le souhaitent), ils pourraient se loger plus éloignés des zones urbaines denses en payant moins cher leur logement. Cela permettrait de redonner de la vitalité dans les campagnes. Comment développer cette solution: en allouant des crédits d'impôt au particulier et à l'entreprise pour financer le matériel (et pourquoi pas une partie des transports lorsque le salarié se déplace en entreprise). Sur cette même thématique, pour limiter le sentiment d'isolement qu'il peut y avoir, il faudrait motiver les entreprises à mettre à disposition de salariés externes certains moyens logistiques (salle de réunion, accès internet notamment). Ce système pourrait être incité par des allègements de charges. Ce éviterait au salarié de se rendre directement dans son entreprise qui est plus éloignée tout en bénéficiant d'un vrai cadre de travail et d'une vie sociale intéressante. Je suis certain que certaines de nos grandes entreprises seraient prêtes à jouer le jeu.