L'amélioration globale des conditions de vie durant le 20ième siècle (alimentation, santé, habitat) est passée par un fort développement industriel qui consomme des ressources non renouvelables.  Nos modes de production et la surconsommation entraînent un ensemble de problèmes environnementaux cités dans la question 1 : pollutions généralisées (de l'air, des océans, des sols), dérèglements climatiques, érosion de la biodiversité (jusqu'à l'extinction de certaines espèces), dégradation des sols (par imperméabilisation, surexploitation, salinisation, désertification), raréfaction de l'eau douce de qualité, etc. Les ressources de la terre ne sont pas inépuisables. La consommation effrénée de ces ressources selon un logique d'accumulation de biens et de services conduit rapidement à la diminution voire à l'épuisement de nombreuses ressources énergétiques, minérales et même biologiques comme le confirment de nombreux experts scientifiques depuis déjà plusieurs décennies.  La société de consommation et la production de masse dans laquelle nous vivons produit un impact considérable sur le changement climatique en rejetant des composants industriels (chimiques, physiques), agricoles (minéralisation de la matière organique des sols) et individuels (transports, chauffages). Ce dérèglement climatique, souligné par de nombreuses études scientifiques au niveau international (cf. GIEC) est très préoccupant. La demande sociétale et économique pousse les experts scientifiques à étudier comment la biodiversité répond à ces changements climatiques et où cette biodiversité se distribuera dans les générations futures (conférence de Romain Bertrand - CNRS : "Comprendre la dynamique de la biodiversité face aux changements globaux pour mieux la prédire", 2019)  La mécanisation, mesure mise en œuvre pour augmenter la productivité agricole au lendemain de la seconde guerre mondiale, a entraîné une accumulation de pesticides dans l'environnement, une fragmentation des paysages qui mène alors à une perte d’habitats et par conséquent à l’érosion de la biodiversité. La réponse à ce problème serait de s'inspirer et approfondir des mesures agroenvironnementales (MAE) prises à partir des années 70 grâces auxquelles l’Europe accompagne les agriculteurs pour la limitation de la production agricole et la prise en compte de l'environnement dans la production agricole. Modifier notre manière de produire les aliments permettrait de diminuer l'érosion de la biodiversité :  limiter l'utilisation des pesticides, surtout les néonicotinoïdes (responsable du déclin des abeilles), développer une agriculture plus respectueuse de la nature (encourager la mise en place de haies autour des champs pour un retour des insectes et oiseaux), arrêter l’agriculture intensive qui appauvrit la biodiversité des sols  La réduction des gaz à effet de serre passe par le renforcement des normes anti-pollutions des grandes entreprises, le développement des modes de transports alternatifs, tels que les transports en commun ou les pistes cyclables, autant en ville que dans les zones rurales.  Il serait également possible de favoriser la consommation de produits locaux, qui sont transportés sur de beaucoup moins longues distances, et qui ont donc moins impact sur l'environnement.   En ce qui concerne la pollution plastique : nous produisons  360 millions de tonnes chaque année !  Il faut sensibiliser la population aux conséquences de la pollution plastique sur les espèces (surtout celles des océans : ex : Hawaii) et la nécessité de devenir des touristes respectueux de l'environnement et de réduire notre consommation de plastique. Solutions : - faire des pubs/vidéos/reportages qui dénoncent ce phénomène, promouvoir les associations qui œuvrent contre la pollution plastique comme Ocean Clean Up - réduire sa consommation de plastique en passant au vrac : sensibiliser la population sur le marché du vrac pour réduire les emballages plastiques - exemple du recyclage du plastique instauré en Norvège : la Norvège recycle 97% de ses bouteilles en plastique alors que seulement 14% du plastique est recyclé dans le monde. En Norvège les entreprises fabriquant des bouteilles en plastiques ont une taxe évolutive. Moins le fabricant recycle et plus cette taxe est élevée. Pour les citoyens, rapporter une bouteille vide fait gagner de l'argent et une bouteille peut être recyclée 50 fois. L'Etat français pourrait imiter la Norvège afin de diminuer ses déchets plastiques.  Tous les problèmes environnementaux passent par notre mode de vie. Si nous n'arrivons pas à diminuer drastiquement notre production et consommation, les conséquences seront grave, pour nous comme pour la biosphère.