. Moins de production de viandes/poissons (abattage, pêche et élevage intensifs à bannir) - quotas . Moins de plastiques et déchets  . Aide pour les producteurs bio  . Réduire le couts des transports en commun  . Inciter les entreprises à autoriser le télétravail  . Pas de constructions dans les endroits protégés . Protéger les espèces en voie de disparition  . Former et sensibiliser les enfants et parents à l'environnement (ce n'est pas que l'affaire de l'état) - redonner du sens aux actions  . La télévision devrait sensibiliser davantage