Décréter un plan Marshall de la transition écologique pour les particuliers et les entreprises; se donner les moyens d'agir: économies d'énergie, lutte contre la pollution en tous genres (arrêt des pesticides, réduction des émissions de gaz), respect de l'environnement, sensibilisation dès le plus jeune âge (matière enseignée dès l'école primaire), spots publicitaires "positifs", c'est-à-dire comment améliorer telle ou telle chose au quotidien. Condamner fortement les entreprises pollueuses. Mettre en place des dispositifs pour dépolluer les sites industriels abandonnés. Augmenter la part allouée à la recherche (budget de l'état) pour trouver des solutions pour lutter contre la pollution des mers et nappes phréatiques etc... Ré-apprendre à réparer, transformer ce que l'on possède déjà (arrêter de consommer inutilement)