Le problème est simplement d'ordre existentiel pour notre espèce, les efforts à produire sont extrêmement ambitieux.   1 Il faut appuyer sur tous les leviers possibles simultanément :  Encourager les énergie renouvelables, solaire thermique, solaire voltaïque, solaire éolien, biomasse et hydroélectrique.  Développer les technologies sobres : pompes à chaleur, isolation thermique, éclairages à LED, voiture hybrides, ITER, supraconducteurs.  Prolonger et amplifier les technologies propres existantes ; nucléaire, transport ferré, ferroutage, canaux...  S'attaquer à la consommation d’énergie fossile par un signal prix significatif, ne pas négliger les sujets internationaux comme les transports aériens et maritimes, les métaux énergivores comme l’aluminium  Éviter les gaspillages, le suremballage, le surchauffage, les sur-trajets, la sous utilisation des produits alimentaires.  Trouver un équilibre dans la mondialisation entre les gains de la spécialisations et les excès des subventions et des transports.    2 Il faut négliger ou différer les objectifs secondaires  Privilégier l'essence par rapport au diesel est un contre sens.  A qui profiteront les paysages préservés des tunnels,  des lignes TGV , des lignes THT, des fermes d'éoliennes, des champs photovoltaïques etc, quand le niveau de la mer aura monté de 10 m ? Que le gulf stream se sera arrêté ?  Pourquoi imposer des normes esthétiques pour l’intégration de panneaux solaires sur une toiture ?  Ne plus produire de déchets nucléaires est souhaitable, mais il sera temps de s'en occuper plus tard.