Le secteur du bâtiment est le premier poste de consommation énergétique en France. La première action à mettre en place devrait donc être un grand programme de rénovation énergétique des bâtiments. Un tel plan doit toutefois se focaliser sur des rénovations globales et performantes (visant le niveau de performance des bâtiments neufs actuels). Ces rénovations doivent être globales et performantes car c'est la manière la moins chère, la plus efficace et  la plus sûre pour réaliser des rénovations énergétiques, car une fois que vous avez fait des travaux sur  un bâtiment, vous n'y revenez pas pendant plusieurs années. Le programme doit prévoir la mise en place d'une obligation de rénovation, progressive et planifiée. Il s'agit d'avertir que l'obligation commencera, par exemple, dans 5 ans, et de commencer par les classes de bâtiments les moins performants (classe F et G). Comme ça ça laisse le temps aux propriétaires de se préparer. Cette obligation pourrait être mise en œuvre au moment du changement d'occupants, car c'est le moment le plus propice.  Cette obligation est indispensable car sinon les propriétaires bailleurs ne réaliseront jamais de tels travaux, ainsi que les copropriétés. En parallèle, il est également indispensable de mettre en place un plan de formation pour les artisans et les entreprises du bâtiments aux techniques de la rénovation performante. Enfin, ce grand plan doit être accompagné d'un dispositif de financement adéquat. Il faut supprimer le maquis des aides existantes pour ne créer qu'un seul dispositif qui prévoirait des subventions pour les plus précaires et des prêts à taux zéro (ou très bonifiés) de long terme, dont les mensualités seraient calculées sur la base des économies réalisées.  Un tel programme permettrait ainsi d'améliorer le confort des gens dans leur logement ainsi que leur pouvoir d'achat, et ce de façon durable.