- Développer le parque éolien terrestre mais surtout offshore. - Développer, financer la recherche pour de nouvelles solutions alternatives comme l'utilisation de la marée. - Développer la production d'énergie par le solaire. - Favoriser plus les travaux d’isolation des logements pour limiter les pertes. - Fermer progressivement les centrales nucléaires qui sont hautement dangereuses, et productrices de déchets très toxiques dont on ne sait pas se débarrasser. - Mettre le paquet de financement sur le développement de toutes les énergies respectueuses de l'environnement et créer ainsi de l'emploi !