L'étalement des taches agglomérées, le mitage des collines sont la cause principale de  l'usage excessif et obligé de la voiture individuelle.  Arrêter toute extension des agglomérations, en fixer les limites définitives et n'autoriser que la croissance de la ville sur la ville.  Arrêter les lotissements. Cela fait 100 ans que les banques, la publicité incitent nos concitoyens à construire ou acheter leur pavillon (loi Loucheur de 1920). Il faut revenir à une vie urbaine plus collective sans que ce soit des grands ensembles (tours et barres isolées les unes des autres). Parallèlement, il convient de préserver les sols de toute nouvelle imperméabilisation et favoriser les reboisements d'arbres de haute tige d'essences locales partout ou c'est possible.