La source de la pollution aux particules fines est clairement identifiée :  selon le CITEPA, il s'agit pour la plus grande partie du chauffage résidentiel au bois, et, de manière 2 à 3 moins importante, des émissions des véhicules diesel.  S'agissant d'un problème de santé publique majeur (contrairement aux 3 autres propositions du questionnaire), cela justifie des mesures fortes.  Il faudrait donc faire en sorte que tous les équipements de chauffage au bois existants, au moins en agglomération, soient équipés d'un filtre, et, si ce n'est déjà fait, rendre les filtres obligatoires sur tous les nouveaux équipements. La pose des filtres sur les anciens équipements pourrait éventuellement être gratuite pour les foyers aux revenus modestes, financée par la commune. Si possible, les filtres pourraient êtres équipés d'un système de mesure permettant aux usagers de vérifier eux-même leurs émissions, et ainsi d'entretenir efficacement leur système de chauffage. Ensuite, si l'on ne constate pas la baisse de la pollution aux particules fines attendue, il faudrait mettre en place un système de contrôle chargé de vérifier la pose effective du filtre (avec peut-être une amende à la clé) et son efficacité. Il serait aussi souhaitable d'interdire le chauffage au bois sur les nouvelles constructions en agglomération.  Pour ce qui est du diesel, le modèle des étiquettes "Crit'air" semble être un bon choix. Il faudrait cependant abaisser progressivement les seuils "d'alerte pollution" afin que les "Crit'air" les plus élevés soient effectivement interdits de circulation en agglomération. Le péage urbain est également une idée efficace pour s'assurer du respect des mesures d'interdiction, mais le faire accepter par le public s'annonce difficile. Il faudrait bien-sûr en parallèle poursuivre et augmenter les efforts faits sur le développement des transports en commun, des voitures (électriques) en libre service, et sur la prime à la casse.