Avant de continuer à dépenser des sommes considérables sur ce sujet, il faut faire un débat public et médiatisé entre les tenants du réchauffement climatique et les scientifiques tels que François Gervais ou Claude Allègre. On nous parle du consensus du monde scientifique. Souvenons-nous qu’à l’époque de Galilée le consensus était que la terre était plate, et qu’au 19ème siècle le consensus des membres de l’académie des sciences était, à propos des trains nouvellement inventés, qu’au dessus de 60km/h, l’homme ne survivrait pas.