l'alimentation électrique du pays doit être faite par une production pilotable. L'éolien et Photovoltaïque n'ont pas permis  le moindre gain en terme de diminution de CO2 pour le pays. Ils ont permis d'augmenter la dette du pays, enrichir des opportunistes faire rêver EELV de pouvoir arrêter le nucléaire. Prendre l'exemple Allemand qui construisent de nouvelle centrales au charbon alors qu'ils ont plus de 100 000 MW d'éolien et PV. et ne produise que comme s'ils avaient 15 000 MW c'est à dire que même en ayant 100 fois plus d'éolien et PV cela ne suffirait pas à alimenter le pays, et en plus nécessite d'avoir toujours une production pilotable qui chez eux est le charbon. Nous avons la chance grâce au Générale De Gaule d'avoir une production nucléaire fiable et maîtrisée. Des emplois de haute technicité, un pilotage du réseau facilité par la réserve primaire de chaque groupe de production. Il faut arrêter ce gâchis de production éolien et PV qui enrichie des nantis payés par les plus modestes. Ce n'est pas celui qui habite en HLM  qui va installer des panneaux sur son immeuble. J'avais regardé les premiers 10 000 MW d"éolien installés en France, 97 % les machines venaient hors de France, bravo pour la balance économique, les emplois. à 1,5 Million d'€ le MW il aurait mieux valus faire un 2eme  EPR