Les centrales éoliennes entrainent une augmentation des centrales thermiques polluantes pour palier les manques de vent (cf. l'Allemagne devenue 1er pollueur d'Europe de l'Ouest), en plus elles ruinent nos plus beaux paysages, source de tourisme indispensable à l'économie des départements ruraux. Pour faire plaisir au "verts" viscéralement antinucléaires (dans un but électoral, c'est la seule raison plausible), les gouvernements veulent nous faire croire que les éoliennes permettront de fermer des centrales nucléaires, ils nous prennent vraiment pour des imbéciles !