Il y a nécessité de préserver les ressources. Pour cela il faut :  - rendre indépendante des grands groupes, et non soumises aux lobbies, une recherche sur des solutions de production d'énergie alternatives aux énergies fossiles; De même pour la recherche sur des solutions pérennes de recyclage,respectueuses de l'environnement et à basses empreinte carbone. - favoriser de manière radicale les transports propres dans les grandes agglomérations, en organisant des transports en commun de manière à ce qu'ils soient efficaces, et incitent les usagers à les privilégier par rapport à l'usage de la voiture. On ne peut pas vouloir supprimer les voitures dans les agglomérations sans cette condition. - renforcer l'éducation civique chez les jeunes (à l'école, au collège, dans les club de sport...) pour inciter aux bonnes pratiques dans le domaine de l'écologie et de la protection des ressources, et être plus ferme sur les sanctions  pour le non respect des bonnes règles de civisme dans ce domaine (déversement de produits polluants à l'égout, décharges sauvage, dépots de déchets sur la voie publique etc...)