1- faire un gros effort de recherche en agriculture pour remplacer les pesticides : on ne peut pas demander à un agriculteur de courir le risque de perdre toute une récolte (et donc tous ses revenus) parce qu'il n'aurait aucun substitut "naturel" efficace aux traitements chimiques; 2- réapprendre aux gens par des campagnes de publicité à supporter certaines nuisances (insectes, qui nourrissent les oiseaux) et à les combattre par des moyens naturels (pièges à frelons, guêpes...)  3-Mais aussi préserver l'eau  - mettre obligatoirement en place des retenues de pluies et des citernes  surtout dans les régions où les pluies sont rares mais violentes avec ruissellement; -  Adopter les techniques d'irrigation et de conservation des pays pauvres en eau et interdire la culture des plantes voraces en eau, sauf des espèces locales moins gourmandes (certains maïs dans le sud-ouest); 4- Préserver aussi les terres arables - traiter le foncier agricole comme un bien national, comme en Suisse : l'Etat est propriétaire mais aliène un droit d'usage avec un bail allant jusqu'à 99 ans. - retirer la délivrance des permis de construire aux maires pour éviter l'urbanisation galopante des banlieues (centres commerciaux, routes, ronds-points...)