En Ile de France, et dans toutes les grands villes, les déplacements quotidiens congestionnent l'espace urbain et engendrent une pollution atmosphérique quotidienne. Nos villes sont trop pensées pour les déplacements en voiture .Il est nécessaire d'imaginer de nouveaux espaces urbains qui recentre sur la vie de quartier, et qui nécessite moins de déplacement. De même, les technologies numériques et le travail sur ordinateur permettent aujourd'hui à beaucoup de pouvoir travailler de n'importe où. Pour les entreprises qui le peuvent, il faut encourager un maximum le travail à distance, en instituant par exemple une journée hebdomadaire de télétravail. Le nombre de déplacement serait de fait réduit jusqu'à 20%. L'Etat devrait accompagner les entreprises dans la mise en place de ces habitudes, en encourageant les organisations agiles et les méthodes de travail collaboratives. Les outils numériques le permettent déjà, il faut apprendre à les utiliser pour changer la manière de travailler et ainsi contribuer à moins de déplacement.