Remplacer progressivement les véhicules polluants des particuliers par des véhicules plus propres, avec zéro coût pour le contribuable, quitte à creuser temporairement le déficit. Cette mesure étant fondamentale, elle ne devrait pas entrer en compte dans le calcul du seuil des 3 % de déficit. L'Europe doit être unie sur ce sujet (comme sur d'autres mais c'est un autre débat). Cela peut paraître simpliste mais avec la bonne volonté de tous nous pouvons y arriver. Par exemple, avec l'installation d'un boîtier dans le véhicule pour pouvoir l'approvisionner en bioéthanol. Ceci doit être financé au niveau local, national et européen (environ 700 à 1 200 € par véhicule). D'autres pistes peuvent bien évidemment être explorées, du moment que le contribuable ne dépense rien pour cette transition, et surtout qu'il paie son nouveau carburant beaucoup moins cher ! En revanche, je pense qu'il serait bon que chaque citoyen contribue financièrement à la transition écologique en versant un euro symbolique chaque année, quels que soient ses revenus. Cela ne ruinera personne. C'est aussi un bon moyen de faire prendre davantage conscience aux gens de l'importance de la lutte contre le réchauffement climatique. Ceci devrait concerner tous les citoyens de la zone euro.