Éducation et sensibilisation des populations a l'échelle locale, nationale et Europeene pour favoriser un changement de mode de consommation (limitation des déplacements, réduction de la consommation, activités moins énergivores,...) Taxation des principales industries polluantes (total, edf, GDF, Renault Nissan, Peugeot-psa, ...) même si cela soit passer par la nationalisation de ces entreprises. Taxation des emballages dans l'agroalimentaire, la grande distribution et la restauration rapide. Encadrement de l'obsolescence programmée et de la surconsommation d'appareils électriques (tv, tablettes, smartphones,...) Investissements massifs dans les énergies renouvelables (éolien, solaire, ...) Mise en place de commissions réellement  neutres pour estimer les impacts environnementaux de l'activité humaine. I.e: limiter/encadrer l'action des lobbys chimiques (monsanto-bayer,...), nucléaires (edf-areva,...), agroalimentaires.