Je n'ai pas de réponse universelle à cette question et la qualité de l'eau est très variable suivant l'endroit où l'on habite. Le chantier est vaste, urgent et a des impacts sur la santé publique. Peut-être pourrait-on commencer par maintenir les réseaux d'adduction d'eau afin qu'il n'y ait pas 30% de fuites ou davantage dans les tuyaux. Ensuite s'assurer d'une qualité suffisante de l'eau du robinet, garantissant qu'elle est propre à la consommation pour la cuisine et comme eau de table, au lieu d'obliger les ménages à consommer de l'eau en bouteilles plastiques tout aussi nuisibles à l'environnement qu'à la santé. Proposer des aides à l'équipement des particuliers en systèmes de filtration et adoucisseurs (lutte contre le calcaire). C'est un investissement de 2000 à 4000 € par foyer environ. On pourrait ainsi boire sans crainte l'eau du robinet, œuvrer pour l'environnement (suppression des bouteilles plastiques) et la diminution des produits de lavage. Cela aurait aussi un impact favorable sur la santé (problèmes dermatologiques entre autres).