Une modification profonde de notre société. Permettre l'essor de villes et villages autonome, au minimum sur leurs ressources vitales (eau, alimentation, énergie, gestion des déchets, ect). Chercher à consommer moins, mais à consommer mieux.   Donnez un pouvoir décisionnel à un collège de scientifique sur la conduite à tenir, séparer les préoccupations économiques du pays des actions immédiates à mettre en œuvre. Une dette économique peut se négocier, ce n'est pas le cas de la dette environnementale. Promouvoir la recherche et surtout la mise en œuvre des solutions apportées. En effet, nombre de solutions trouvé par la recherche (et on peut être fier de la recherche française) ne trouve pas de débouché faute d'intérêt économique.  Un questionnement doit avoir lieu sur la place de nos entreprises et industries dans se vaste problème: dois ton lancé un grand plan national à la Kennedy pour promouvoir cette transition ? Crée des entreprises d'intérêt public profitant davantage fiscal si elle participe activement à ce changement ? Un choix des matériaux pour les prochains investissements d'infrastructure. L'acier, le béton et le plastique ne sont pas les seules solutions existantes.   Politiquement, les préoccupations environnementales ne doivent pas ce limité à un seul ministère mais être implanté dans tous.  Une vraie politique de transport doit être menée. Piste cyclable en ville, fin des transports en commun diesel pour des moteurs à hydrogènes (par électrolyse) et mieux desservir les campagnes, rendre le train financièrement plus intéressant que la voiture.  Ne pas avoir peur de la décroissance.