Aéroport, ferme-usine, barrage, stade, village de vacances, centre commercial,gaz de schiste, complexe commercial ou ligne ferroviaire... Grands projets inutiles imposés. « Ces projets constituent pour les territoires concernés un désastre écologique, socio-économique et humain, dit la Charte de Tunis, adoptée en mars 2013 lors du Forum social. Ils n’intègrent jamais la participation effective de la population à la prise des décisions, (…) s’inscrivent dans une logique de concurrence exacerbée entre les territoires et impliquent une fuite en avant vers toujours “plus grand, plus vite, plus coûteux, plus centralisateur. » Ils coutent trés cher (plusieurs milliards d'euros) et ne rapportent pas beaucoup à la collectivité. Il y en a forcément un près de chez vous. De la ferme-usine des Mille Vaches à la centrale à biomasse de Gardanne en passant par Bure ou Gonesse, Europacity, la ferme des 1000 veaux, la montagne d'or en Guyane, l'autoroute CGO, les EPR etc... aucune région ne semble épargnée. En réaction, des citoyens se rassemblent, s’organisent et luttent. Recours judiciaires, occupation, création de Zad (zone à défendre). Plusieurs forums internationaux contre les GP2I se sont déjà déroulés.