Nous, en tant que consommateurs, le plus souvent, ne savons pas comment, avec quelles matières, dans quelles conditions et avec quels impacts sur les ouvriers, sur l'environnement, sur la santé sont fabriqués les produits que nous achetons, qu'ils soient alimentaires ou non.  Si ces conditions étaient connues car mentionnées sur une étiquette accompagnant le produit, ceci permettrait d'ouvrir les yeux du consommateur qui pourrait alors mesurer l'impact de ses achats sur l'environnement : ex: pour fabriquer tel meuble on utilise tel bois, telle colle, telle peinture, etc...qui a tel impact... Idem pour TOUT produit/aliments fabriqué. Evidemment il ne serait pas facile de faire accepter cette transparence par les fabricants, et il faudrait des contrôles. Et pour bien faire, que cet étiquetage soit adopté aussi par les autres pays....