Les scientifiques du GIEC se sont déjà chargés de fournir les solutions pour contenir le réchauffement  climatique. Le gouvernement dispose, depuis octobre 2018, du « résumé à l'attention des décideurs  politiques » fourni par le GIEC. Il me semble donc raisonnable de prendre en compte ce rapport pour  résoudre le problème avec pour principales mesures de réduire les émissions de gaz à effet de serre  de la France de 45% avant 2030 et de les amener à 0% d'ici 2050. Ces mesures sont présentées dans  le rapport pour limiter le réchauffement à 1,5°C, ce qui sera déjà très néfaste pour la biodiversité de  la planète. (Source : https://www.ipcc.ch/sr15/chapter/summary-for-policy-makers/ )