modifier nos comportements. ABANDONNER notre modèle économique qui ne résonne qu'en terme d'argent. Ce n'est pas la société que nous souhaitons. RÉGULER: taxe carbone (également corrigée sur les produits d'importation)(y compris le carburant pour bateaux et avions), tva sociale sur les produits importés quite à la reverser au pays exportateur(réduisant ainsi les importations et permettant quand même le développement des pays sous développés); ÉDUQUER  et ENCOURAGER les bons choix: réduire la consommation de produits de mauvaises qualités (*nourriture nous mangeons trop*produits manufacturés des grandes surfaces qui ne sont que l'image de ce que l'on croit acheter*besoins inutiles:programmes télés abêtissants, téléphones asservissants, voitures inadaptées*constructions mal conçues mal isolées malfaçonnées*recherches d'évasion pour supporter le mal-être généré par cette société de consommation qui incite à l'individualisme et à la compétition malsaine)RESPECTER pour RESPONSABILISER: la pensée dominante méprise les travailleurs manuels et valorise ceux qui vivent du travail des autres(le tertiaire, le commerce, les spéculateurs, les amuseurs publics) détournant la jeunesse du goût de l'effort(dramatique la population des lycées professionnels....). les travailleurs(y compris les agriculteurs) qui produisent de la valeur ajoutée doivent être valorisés par le salaire et associés au fonctionnement des entreprises. Ils retrouveront une place dans la société et prendront leurs responsabilités. ÉDUQUER pour RESPONSABILISER à propos de la santé. Dès la petite école introduire des formations telles que le tai chi ou le chi kong pour développer la prise de conscience et la souplesse de son corps permettant en même temps la conscience et la maîtrise des possibilités de son esprit. Le pouvoir du mental peut réduire énormément nos dépenses(polluantes) de santé, et favoriser le développement de la connaissance et de la culture