taxer les industries, et les transports particulièrement polluant(avions). il est absolument hors de question que ce soit le peuple qui paye alors qu'il n'a qu'un choix limité de produit de consommation à l’emprunte carbone limité, si nous avions le choix encore, je comprendrais, mais tout les produit, ont 2, 3 voir parfois 4 couches d'emballage avant d'arriver au produit acheté...vous voulez moins de déchets ? imposez aux entreprises le zero emballage...on gagnera un pognon de dingue encore...arriverez vous à l'imposer aux loby de l’emballage(puisque c'est eux qui gouvernent notre pays maintenant) là est une autre question...encore faut il avoir du courage politique...