Respecter la nature Donner des directions claires et faire parler les scientifiques. Aujourd'hui, on ne parle que de voitures électriques. Il y a dix ans, c'était le diesel, et on voit l'évolution. Une fois que nous aurons nos voitures électriques, on nous expliquera que nous sommes de nouveau de gros pollueurs avec l'électricité à produire pour les recharger et les batteries à renouveler et à recycler. Arrêter de nous donner de pseudo solutions miracle. Qu'en sera-t-il du renouvellement des éoliennes une fois que nos paysages seront détruits? Comment penser que la production d'énergie intermittente va remplacer l'énergie nucléaire tant qu'on ne sait pas stocker l'énergie des éoliennes ou des panneaux solaires ? Faut-il couvrir tout notre territoire d'éoliennes et de panneaux solaires? Comment imaginer qu'il n'y aura pas un nième taxe sur l'électricité pour pallier les recettes abyssales dues à la taxe sur l'essence? Eviter les gâchis : conserver ses équipements plus longtemps sous réserve que les fabricants ne les fabriquent que pour une utilisation de quelques années si ce n'est de quelques mois.  Etre économe et ne pas vouloir toujours plus.