Penser local - développer la vie locale -  La protection de la biodiversité des espèces, notamment les plantes et espèces pour la sauvegarde des sols pour une culture sans entrants chimiques. Interdire enfin l'utilisation des traitements chimiques pesticides, fongicides, nitrates pour la sauvegarde des espèces, de la santé de tous , de la qualité de l'eau et des sols  Lutter contre l'utilisation des OGM, également l'alimentation animale   Obliger tous les agriculteurs à tendre vers le bio Améliorer la qualité de l'élevage -  Obliger les grandes surfaces et groupes agroalimentaires à payer les producteurs à un prix rémunérateur. Aider tous les petits producteurs  Aider les entreprises qui font de la qualité  Plutôt que pointer du doigt tous les automobilistes, limiter le trafic des camions et développer d'autres modes de transport, notamment le rail. Limiter le trafic des avions, en développant la vie locale