Faire un très grand plan d'investissement national sur les énergies renouvelables pour produire l'électricité (éolien, solaire, hydraulique, etc...). Cela permettrait de produire presque à 100% en propre d'ici 10/15 ans (donc pas d'achat d'énergie à l'étranger, beaucoup moins de pétrole à importer). La France peut donc devenir indépendante en électricité, chauffage (électrique), fin de l'achat du pétrole (voiture électrique). Cela amène de fait un rééquilibrage de la balance commerciale (bon pour l'économie française). Une fois le plan achevé, il faudra rembourser les efforts financiers des français en diminuant fortement le prix de l’électricité (nationalisation de EDF si besoin) : cela permettra un énorme gain de pouvoir achat des français. La construction de toutes ces infrastructures permettra également de baisser le chomage (à condition d'acheter les matériaux en France ou Europe).