Pour permettre la survie de l'espèce humaine en préservant les conditions climatiques vitales, il faut avant tout que nous soyons conscients et responsables. Conscients en ayant accès à la globalité de l'information car le réchauffement pourrait aussi être une combinaison de cycles climatiques naturels et de l'impacte de nos comportements irresponsables. Responsables en passant un contrat avec les jeunes générations, non tacite mais réel, et qui considère l'occupation par l'espèce humaine de sa niche écologique et de l'impacte de ses actions sur les autres espèces et éléments de la planète. Pascal Steiner 0684223191