Avoir une politique écologique plus cohérente. Aujourd'hui la politique écologique du gouvernement se focalise à forcer les citoyens à changer leur véhicule personnel pour un véhicule "électrique" alors que ces véhicules polluent tout autant si on prend en compte leur fabrication. Sans parler du fait que les anciens véhicules dit polluant finissent bien souvent exporter vers d'autre continent et polluent donc tout autant, mais ailleurs. A coté de ça, ils n'y a aucune mesure contre les transports d'aviation et maritime qui polluent pourtant tout autant. La politique écologique devrait encourager notamment les transports en commun. Au lieu de ça, on ferme des gares et supprime des milliers de km de ligne ferroviaire alors que c'est le moyen de transport le plus écolo qu'on puisse trouver (transport en commun électrique et sans batteries, faible résistance au roulement roues/rails) Les transports par camion devraient également être réduit au profit du FRET pour les mêmes raisons.