- Limiter le nombre de voitures dans les foyers. - Arrêter d'être dépendant des énergies fossiles. - Faire de l'ecologie au niveau national ne sauvera pas la planete si d'autres pays font ce qu'ils veulent. Il faut donc intervenir intelligement au niveau international. - Favoriser le teletravail. - mettre en place une vraie politique de reduction des trajets domicile-travail. - Obligation d'une plus grande participation financiere des salaires les plus riches envers l'ecologie. Ce ne sont pas les plus bas salaires qui pourront sauver la planete. - Limitation des trajets en avion pour les politiques.