Il faudrait comprendre qu'il faut beaucoup d'énergie pour changer d'énergie. Il convient donc de ne pas mettre de frein fiscal sur ce domaine. Ecologie devrait être hors Taxe. Arrêtons de taxer le pétrole entre plus, car les gens n'ont pas choisi, le pétrole. C'est pétrole qui a pris la place du charbon. Laissons les nouvelles énergies prendre leur place. Pour accélérer le mouvement, sans pénaliser l'existant, achetons des véhicules hybrides Hors Taxes. Les gens ferons 80 % de l'effort, et l'état ne gagnera pas 20 % sur le dos de l'écologie.