Réaliser des économies d’énergie et faire preuve d'une plus grande sobriété énergétique. Je vais développer ici l'exemple des éclairages nocturnes. L'extinction des éclairages commerciaux et urbains permettraient de réaliser des économies d'énergies. Il n'est pas prouvé a ce jour que l'extinction des éclairages publiques augmente l’occurrence des crimes et délits. Cela permettrait de réduire également l'impact des activités humaines sur les espèces nocturnes et permettrait à la population de ces espèces de ne plus s'effondrer. Il a également été constaté sur un tronçon routier qu'une suppression des éclairages a conduit à une diminution des accident (cf autoroute A15). Pour conclure, il n'est dans l'intérêt de personne de maintenir ces éclairages à part celui des vendeurs de réverbère et d'électricité ...