Il sont une résultante du système de société dans laquelle nous vivons. La solution doit être le coeur d'une nouveau système plus "résilient". Le climat change et changera sans même notre empreinte ,cependant il nous appartient de diminuer cette empreinte vis à vis des écosystèmes existants et de l'équilibre existant jusque là. A toutes fin utiles, il nous faut déterminer un objectif global et collectif, mais aussi une trajectoire viable et efficace afin de pérenniser notre humanité non pour quelques décennies mais pour quelques millénaires.  Il est important d'avoir conscience qu'il ne faut pas faire et réaliser tout ce que nous sommes en capacité de faire sans en avoir pu, a minima, envisager les tenants et aboutissants (éviter les actions non résiliantes, à contrainte économique, sociale, écologiques, en matières premières)