Prise de conscience de ce que nous faisons et de ses conséquences: on peut prendre le problème par tous les bouts: aller d'un point à un autre , quel que soit le mode de transport, dépense une énergie. On peut décider de marcher, faire du vélo, prendre les transports, prendre sa voiture, le train ou l'avion et dans tous les cas, la dépense d'énergie sera là. Dans le quotidien du monde du travail auquel j'ai la chance de participer, le transport quotidien est une vraie plaie, en particulier dans les grandes villes (Paris, Nantes, Bordeaux etc). Comment changer ça? Le télétravail, partiel ou complet, pourrait être facilité, encouragé afin de rendre les entreprises plus productives sans doute et les salariés moins fatigués par des trajets qui atteignent facilement 1h -1h30 (aller). Pas d'obligation car tous les métiers ne s'y prêtent pas. Mais proposer, dans le cadre du RSE, une trace carbone des employés et proposer des avantages à la faire baisser serait une bel incitation. Attention cependant à l'aspect managérial du télétravail qui justifie un accompagnement solide et dont un des freins est l'évolution dans la société (employeur).  Autre point: Privilégier l'essentiel et accepter de rogner le superflue. Est-il logique d'un point de vue écologique de taxer l'essence et ses utilisateurs (automobilistes) quotidien et pour qui le transport est un moyen d'existence (travail, social etc) sans regarder de près le transport aérien, et rapide en train? Le train - lent certes - a pendant longtemps été le moyen de transport le plus écologique. il ne l'est plus aujourd'hui, s'étant mis en concurrence avec l'avion.  Physique oblige, rouler vite consomme plus, voiture, train, avion, même combat. Et si des trains "lents" nous revenaient? (Amusant de voir que les bus ont vu le jour pour combler le trou...) Seraient-ils plus écologiques que les Bus? A court terme ss doute mais l'électricité a un cout de retraitement - encore inconnu - qui nous laisse rêver. Et pour l'avion...Jeune, c'était un luxe et nous le vivions pas mal. le rendre si accessible a des effets de bords. Si son impact est fort, n'est-ce pas une cible à envisager?   Dernier point sur les nouvelles technologies (smartphone etc). La production des ces machines pose un réel problème par l'énergie (production, extraction de matière première etc) qu'elle nécessite. Aurons nous la force de faire ralentir cette course au plus grand, plus beau etc? je ne dis pas que la recherche doit s'arrêter mais que la mise à disposition au plus grand nombre n'est peut-être pas nécessaire.