fournir à chaque personne habitant notre planète l'usage (non la propriété)des seuls biens que l'on peut attribuer à sa (sur)vie compte tenu de la  raréfaction généralisée de ces biens. Dés lors une seule politique est à décliner aux niveaux individuel, familial, du quartier,de la commune, du département, de la région, de l’État, de l’Europe, du monde. Pour la mise en œuvre de cette politique on pourrait commencer par donner l'usage de ces biens aux immigrés et aussi aux personnes sans domicile(nos immigrés permanents de l'intérieur) avec l’attribution d'un logement compact bien isolé (énergie positive) sans emprise bétonnée au sol (type mobile-home)disposant de l'autonomie énergétique(panneaux solaires, éoliennes, chauffe-eau solaire, récupérations des eaux de pluie, toilettes sèches) et l'auto suffisance alimentaire en lui fournissant l'exploitation d'une terre cultivable suffisante pour ce faire. Les travaux de défrichage et de culture rendraient à chaque personne sa dignité par le travail et son intégration dans la communauté rurale environnante. Il faut reconquérir chaque parcelle de terre qui peut être exploitable (anciennes terres abandonnées et conquête de nouvelles surfaces sur les zones urbaines et périurbaines sur-bétonnées et nuisibles) avec aussi aménagement et économie de la ressource en eau (retenues collinaires, barrages, canalisations de distribution, traitement et réutilisation des eaux usées, disparition de toute pollution d’origine industrielle ou agricole). Les terres non cultivables seraient prioritairement  réhabilitées en forêts (le bois étant privilégié comme matériau de construction). Toute personne doit avoir accès aux moyens de communication d'information et de formation actuels. Les échanges, le troc et les circuits de distribution ultra-courts sont à développer. Une irrigation du territoire par un réseau de transports en commun comme notre pays en a connus antérieurement est à reconstruire et à étendre. Progressivement cette attribution  d'usage de biens peut se généraliser à des catégories de plus en plus nombreuses de la population avec pour commencer: les victimes du mal logement et des logements insalubres,les bénéficiaires des minimas sociaux(la jouissance de biens en nature plutôt que de l'argent), les chômeurs, les habitants des habitats concentrationnaires avec les communautarismes et la délinquance qui s'y développent, les prisonniers qui assureraient par leur travail leur propre subsistance et l'indemnisation  de leurs victimes.