Pour réussir à diminuer notre empreinte carbone: il faut inciter les entreprises et les particuliers à acheter des biens locaux. Pour cela une taxe basée sur les km parcouru par tout la fabrication du produit (matière première, semi produit finis, produit finis, packaging...Etc) permettrait de limiter les importations venant de pays lointain et une obligation de réindustrialier une partie de notre pays pour toutes les consommations de biens à bas coûts comme par exemple les vêtements.  De plus nous devons diminuer notre consommation de bien qui n'est pas recyclable (plastique par exemple) avec comme par exemple l'interdiction de packaging en produit non recyclable en France. Il faut augmenter le nombre de composte dans les villes et faire payer les personnes aux nombres de déchets qu'ils produisent. Faire un grand plan de rénovation des bâtiments publique et privé, c'est dans le bâtiment où l'on a le plus de possibilité pour diminuer notre consommation d'énergie