pollution de l'air et dérèglement climatique : développer des technologies (chauffage, voitures....) sans gaz polluant. pas sûre que les voitures électriques soient si écologiques (batteries polluantes, font fonctionner des centrales nucléaires) => l'Etat doit financer la recherche sur les voitures qui roulent avec de l'eau, ou de l'air comprimé, ou le recyclage des eaux usées.... ras le bol de donner des crédits d'impôts recherche à des industries automobiles qui n'investissent pas dans la transition écolo, l'Etat pourrait lancer un grand concours national (avec les écoles d'ingénieurs par exemple) pour que des solutions innovantes soient proposées (et pas réservée au cercle des lobbies). Le cahier des charges : pas de gaz ou  métaux lourds polluants, une technologie simple et  accessible à tous (afin de pallier le manque de transports en commun dans les zones rurales où la voiture est une nécessité). modèle économique à étudier : vente et leasing de ces voitures mais à des prix abordables, financées par l'Etat/colloc. Le déréglement climatique est l'affaire de l'humanité entière et pas celle de la France seulement. Néanmoins, la France peut jouer un rôle précurseur. Le principe : un pays innove et se place à la pointe des sujets écologiques en développant  son économie sur ces sujets (et développe par là même des emplois, des recettes fiscales...), le reste du monde suivra. Biodiversité : bannir définitivement les produits chimiques en France. On ne sait plus comment se nourrir sans s'empoisonner ! c'est scandaleux. Faire de la protection des abeilles et insectes une cause nationale. Promouvoir en partenariat avec les colloc et associations de quartier des projets de ruches pour l'installation obligatoire de ruches dans chaque commune à l'horizon 2021 (devient un service public à part entière), enseignement dans les écoles inscrire dans le code de l'urbanisme l'obligation à tous promoteurs (entreprises ou particuliers) : une construction = plantation de x arbres ou réalisation de parcs.... (en proportion avec la taille du projet immobilier). continuer d'oeuvrer dans les relations internationales (traités, lois....) pour la protection des espèces,  sanctionner plus durement les activités non respectueuses des espèces et biodiversité (par la réglementation, la suppression de crédits d'impôt...).  Organisation de grands concours nationaux (voire internationaux avec nos partenaires européens et alliés) autour des sujets environnementaux et financement de projets.  L'environnement est l'affaire de chacun d'entre nous. Il est nécessaire que chaque citoyen puisse s'exprimer et s'impliquer sans avoir l'impression que les solutions ne peuvent qu'être mises en oeuvre par les Etats. Il faut enclencher une démarche impliquante, participative, et encourager les citoyens à proposer des solutions (concours) et à les déployer (financement).