Favoriser le développement de l'hydrogène issu de l'éolien. Lancer un programme d'investissement pour mettre des éoliens puissantes en mer et sur terre en grand nombre, en favorisant l'implantation de sites de production en France (si les contrâts sur 20 ans sont pour des centaines d'éoliennes par an, ça devrait être faisable). Favoriser la cogénération, et la mise en place de solaire sur les nouveaux bâtiments, sans faire des aides qui faussent les prix. En faisant directement les investissements.