Stop : Fin des pesticides, fin des produits phytosanitaires  Depuis des années, des pratiques de l'agriculture paysanne, de l'agroécologie, des techniques de désherbage mécanique, les rotations de cultures, l’usage des préparations naturelles peu préoccupantes (PNPP)…, l'agronomie, sont utilisées et expérimentées pour réduire l'utilisation des pesticides de synthèse. La généralisation de l’usage des pesticides est le symptôme d’un modèle agricole fondé sur le libre-échange, entraînant une compétition acharnée sur les coûts et les prix et donc une grande difficulté pour les paysan-ne-s à obtenir un revenu juste et stable. Sortir des pesticides présuppose donc une transformation de la condition économique faite aux paysan-ne-s, qui fait des pesticides une béquille au revenu.