Construire un mix énergétique équilibré et pas uniquement électricité ; pousser egalement le biomethane, la pyrogazeification, l’hydrogene ...pour permettre notamment un ancrage plus fort de la production d’energie dans les territoires, pour maintenir notre agriculture ( ex pour la methanisation : revenus complémentaires pour les agriculteurs, resoudre leurs problèmes de dechets agricoles et permettre d’eviter les engrais polluants par l’epandage des digestats : une vraie économie circulaire); il faut arrêter de penser que tout se reglera que par l’électricité : pb de la pointe electrique, pb de l’ampleur des investissements (renforcement du reseau)et de la quasi impossibilité du tout électricité ( intermittence de l’eolien, du solaire...) et ... des dechets nucléaires ! De mon point de vue, comme d’ailleurs pour quasi tous les sujets sur cette terre, il faut viser l’equilibre !! et c’est aussi vrai dans le domaine energetique. Ne passons pas à côté de vraies soltions durables, accessibles et non polluantes ( c’est le cycle global de production et de consommation quil faut regarder et non qu’une partie du process).