La biodiversité emporte toute l'écologie. Exemples: la biodiversité des fleuves est le reflet des polluants qui y sont déversés. De même, sans abeille il n'y aura plus de pollinisation et donc, fin de la vie ! Une politique globale, effectivement volontariste doit être mise en oeuvre. Cela suppose que l'Etat mobilise une compétence indépendante pour conduire la démarche et faire face au poids des lobby (syndicats professionnels, industriels...) dont les moyens financiers et de communication sont très importants. Cette action doit se conduire en recherchant ensuite les alliances au niveau européen. Faut éviter les grands shows que l'on a connus et qui ne donnent lieu qu'à des satisfecit médiatiques. Fixons des objectifs précis et concrets (visibles ; exemple: définir un nombre d'Ha de terres supplémentaires annuels affectés à l'agriculture bio; taux de produits polluants déversés dans la Seine ou la Loire), précisons immédiatement le niveau des moyens (et leur financement) et des comptes rendus mesurables (par des conventions avec le monde agricole [utilisateur de pesticides], les industriels [qui peuvent fabriquer les matériels et produits de Demain] et les collectivités locales [mise aux normes des installations collectives]). Naturellement, faut y inclure l'accompagnement de ceux dont le mode de vie ou de travail sont impactés par les objectifs fixés. Faut du dialogue et des plans d'actions-d'efforts communs.