- POLLUEURS -> PAYEURS (industriels, agriculteurs, particuliers, …).  - Fortes amendes pour les ordures déversées dans la nature.  - Favoriser TOUTES les énergies renouvelables.  - Une réserve pour la biomasse, seuls les DECHETS VERTS devraient fournir cette énergie. Pas de cultures uniquement dans le but de produire de l’énergie, car consommation supplémentaire d'eau, de terres agricoles et de pesticides pour les produire. - Que sont devenus les commentaires des particuliers à l’occasion de la COP 21 ? - Favoriser la qualité des produits végétaux de consommation à la quantité. L'agriculture bio est créatrice d'emploi et respectueuse de  la terre. - Protection des ruisseaux et rivières avec une bande enherbée (non traitée !), ou mieux une jachère fleurie pour favoriser la biodiversité et le retour des insectes, donc des oiseaux. Augmentation de la largeur de cette bande enherbée ou fleurie de 5 mètres actuellement à 50 mètres pour les terrains en PENTE bordés par un ruisseau (ruissellement lors de fortes pluies). - Protection des talus, des haies et des arbres. Fin de la tonte par les municipalités du haut des talus :  permettra aux espèces végétales endémiques de repousser naturellement. Il va en résulter une économie sur l'achats de  plants, une économie en heures de travail et en usure des matériels. - Fin des pesticides : herbicides, insecticides, fongicides pour un retour à une agriculture saine et respectueuse de l’environnement et de la biodiversité. - Fin des lobbies sur les semences.