Urgence à diminuer les effets de l'activité humaine sur les ressources de la planète dont l'épuisement se fait déjà sentir sur ce qui était encore inimaginable il y a peu, eau, sable... et sur le réchauffement et, last but not least, sur la biodiversité par l'usage irresponsable de pesticides, désherbants.... La croissance exponentielle de la population humaine ne fera qu'amplifier ces phénomènes. Tous le reste paraît contingent. Combattre les discours nataliste prônant une croissance irréfléchie soutenu par certains courants politiques et/ou religieux semble une nécessité immédiate; mais les effets ne se produiront que sur le long terme. En attendant, tous moyens permettant de diminuer les ponctions sont bons ainsi que tous moyens de diminuer les effets de serre et la pression sur la biodiversité (agriculture raisonnée....)