En ce qui concerne la pollution de l'air, il faut plus de voitures moins polluantes (électriques, hybrides et autres). J'ai choisi les dérèglements climatiques parce que je ne supporte plus de voir des français se plaindre, après chaque crues ou inondations, alors que la plupart d'entre eux ne respectent pas la loi. Faisons appliquer strictement la loi littorale de 1986, faisons sanctionner ceux qui ont autorisé et qui ont construit en zone inondables parce que les français n'ont pas à payer des frais d'assurances pour celles et ceux qui ne respectent pas la loi et se mettent en danger pour la beauté du paysage. Tous les bâtiments et infrastructures qui ont été construites en zone inondables et/ou qui ne respectent pas la loi littorale doivent être détruits.