Développer les politiques locales pour repenser notre économie en local ; pourquoi privilégier/rendre plus accessibles financièrement des achats alimentaires à l'étranger quand nous avons tout ce qu'il faut chez nous (viande, pommes, pommes de terre, etc.) ? pourquoi favoriser l'achat de produits nocifs pour la santé (agriculture intensive, fabrication industrielle, etc.) ? Arrêter de soutenir la fabrication de produits effectuée dans des conditions novices pour l'homme et l'environnement (usines en Asie, travail des enfants, absence de gestions des déchets, etc.). La mondialisation est arrivée à son terme ... il est aberrant aujourd'hui de se dire que notre bien-être (alimentation, santé, etc.) et notre impact sur l'environnement est fonction de nos ressources financières ; les personnes aux faibles revenus ont simplement le droit de consommer des aliments de mauvaises qualités, d'acheter de l'électroménager bas de gamme, ou encore de vivre dans un logement mal isolé. Et c'est à ces mêmes personnes que l'on demande de faire des efforts ! Et les grandes entreprises ? Et les représentants de l'Etat ? Il est important de responsabiliser chacun. Développer les filières de production en France, rendre accessible financièrement la consommation responsable, favoriser et soutenir une agriculture bio et locale (parcelles à taille humaine, arrêt d'une agriculture subventionnée, arrêt des quotas),