Monsieur le Président de la République française,  Pour moi, l’heure est grave : les gilets jaunes font ravage en France : ils manifestent, se révoltent, et nous arrêtent. Les gens sont mécontents. La plupart des gens utilisent la voiture ou la moto au lieu des transports en commun. Ils polluent notre environnement qui est précieux. Les travailleurs détruisent les arbres (qui nous servent à respirer) pour construire des bâtiments : les animaux n’ont plus d’endroits où se loger. Tout ça rassemblé dégrade la couche d’ozone. J’aimerais à tout prix que cela puisse s’arrêter.  Merci,  Sovann LOUP, 10 ans.