- lutter véritablement contre l'obsolescence programmée - arrêter de concevoir et de commercialiser des objets inutiles, polluant, énergivores et dont on peut se passer (exemple : les machines à thé nespresso... les "cadeaux chez macdo, tous les goodies inutiles dans les salons, ect etc) - arrêter de mettre des panneaux publicitaires lumineux partout (ça pique les yeux, quand on conduit, on ne peut pas lire, ça nuit à la biodiversité (pauvres insectes et oiseaux, ils n'ont plus jamais de nuit pour dormir - généraliser l'extinction des lumières publiques sauf dans certains endroits ou c'est indispensable - arrêter de sur-emballer les produits (les bananes épluchées emballées dans du plastiques !) - baisser les tarifs des transports en commun pour qu'à par exemple, un trajet coûte moins cher qu'en voiture !