! Urgent d’agir à l’echelle : Par exemple, les decideurs et institutions publiques devraient se remettre en question et sérieusement agir pour l’isolement des bâtiments en commençant par les grands parcs d’immeubles comme les bâtiments publics pour faire baisser les coûts et développer le savoir-faire des entreprises de bâtiments...)  ! Urgent de faciliter les actions des citoyens : Les décideurs et institutions publiques devraient agir pour donner un large accès aux solutions intelligentes, flexibles, durables pour les transports en zones rurales et péri-urbaines qui ont été testées avec succès par certaines communes, par exemple urgent de donner un autre choix que la voiture à essence / diesel avec du co-voiturage, des mini-bus type ‘combi’ avec des routes prévisibles, des lignes de trains locaux aux horaires fiables, et toutes les autres solutions qui n’augmentent pas temps de parcours  ! Urgent de reconnaître ce qui marche en apprenant des autres pays pour la réduction de la consommation d’énergie et les énergies renouvelables (Allemagne, Suisse, Scandinavie, etc.) Important de noter que les innovations des autres pays ont permis de respecter les choix individuels de mode de vie.  ! Urgent de reconnaître que le cadre de la fiscalité, les messages dans les médias, à l’école... ne sont pas en accord avec l’urgence de la transition écologique. Les décisions du Gouvernement sur l’ISF et les autres impôts n’ont aucun lien avec la nécessité de faciliter l’action individuelle des citoyens et n’obligent pas non plus les entreprises à faire leur transition écologique.