La racine du mal ce sont les lobbies de l'agroalimentaire - et ceux d'autres secteurs : pétrochimie - qui font pression sur nos élus pour contrer la volonté des citoyens. Il y a un consensus dans la population française pour lutter contre les pollutions de toutes sortes en demandant à l'Etat de tout faire pour les supprimer. Or, régulièrement, nous assistons à des reculs d'intention, à des renoncements. Et à chaque fois que nos gouvernants privilégient les lobbies aux dépens de la volonté populaire, les espèces - exemple les abeilles - payent le prix fatal, celui de leur disparition... Nos élus ont pourtant des enfants : que leur répondront-ils lorsque l'effondrement des insectes sera tel que nous serons devant l'irréparable ? La sauvegarde de la biodiversité passe donc par l'intégrité de nos élus, leur volonté de faire appliquer les lois contre les lobbies : glyphosate. En changeant aussi la politique agricole commune et les diktats européens. Nous voulons de nouveau des coquelicots et des fleurs dans nos champs. Cela passe aussi par un encouragement de l'agriculture biologique : tous les agriculteurs doivent être payés à la hauteur de leur travail et de leurs charges. Les agriculteurs bio doivent recevoir des subventions leur permettant de poursuivre le sauvetage de la terre, de nos fruits, de nos légumes et de nos insectes ! Le Prix de la Santé de Tous ! Enfin, mon rêve serait que des sanctuaires soient créés pour les animaux sauvages, qu'il n'y ait plus d'espèces catégorisées "nuisibles" ! Que les chasseurs surtout n'aient plus de statut privilégié car ils contribuent drastiquement à la perte de notre magnifique patrimoine, au niveau de la faune sauvage. Majoritairement, les Français se prononcent contre les chasseurs et les élus ne nous entendent pas : ils favorisent toujours les revendications des chasseurs. Nous considérons donc cela comme un déni de démocratie.