- Taxer immediatement puis interdire les pesticides d'ici 10 ans. - Encourager la creation de circuits courts  - Encourager la conversion au bio de agriculteurs et encourager la permaculture - Donner un objectif à 10 ans de +90% de bio et local dans les cantines et restaurants d'entreprises, hopitaux, maisons de retraite. - Rehabiliter les friches industrielles pour de nouveaux projets plutot que des sols agricoles - Taxer toutes activites polluantes et forcer les industriels a rehabiliter les sites apres exploitations. - Consignes pour les bouteilles en verres.  - Interdire les bouteilles en plastique d/'ici 5 ans et imposer les consignes immediatement pour les bouteilles en plastique - Interdiction du plastique dans les emballages d'ici 5 ans. Interdiction des emballage plastique a usage unique (pique nique ou take aways) - Creer des cooperatives pour aider les agriculteurs. Renforcer les associations d'entraide