Mettre des vélos électriques à disposition des citoyens pour se déplacer et surtout pour se rendre au travail. Aujourd'hui on veut bien se déplacer en vélo électrique mais ces derniers sont trop chers à l'achat. L'achat doit être mutualisé entre plusieurs utilisateurs afin d'en réduire les coûts. Les vélos doivent être à disposition du public, en location à très faible coût, dans des espaces sécurisés afin d'éviter le vandalisme, dans toutes les gares,  communes ou entreprises etc... Plus de vélos électriques = moins de voitures et donc moins d'embouteillage et moins de pollution. A chaque qu'un citoyen préfère se déplacer en vélo électrique plutôt qu'en voiture c'est une tonne de ferraille en moins qui se déplace pour rien sur nos routes.