La préservation des zones humides est essentielle pour limiter les risques et les conséquences des crues. Les marais, tourbières, berges de rivières ou les plans d’eau dans les jardins privés et publics fonctionnent comme des éponges en absorbant les trop-pleins et en limitant les ruissellements, à l’origine des inondations. Chaque hectare de zone humide peut stocker jusqu’à 15 000 m3 d’eau.  Or, la France n’en compte plus que 3 %, tant elles ont été massivement artificialisées. « On a drainé ces espaces et imperméabilisé des terres pour construire des projets immobiliers ou des infrastructures, ce qui empêche la régulation naturelle des cours d’eau, regrette Marine Le Moal, coordinatrice du réseau eau et milieux aquatiques à l’association France Nature Environnement. Il est important que la nature réintègre la ville, en la revégétalisant et en restaurant les zones humides. »  La commune de La Teste-de-Buch, en Gironde, a par exemple entrepris de détruire les polders sur certains prés-salés, permettant ainsi à ces étendues artificielles gagnées sur l’eau de se remplir à nouveau au gré des marées. Marseille est également engagée dans un vaste plan pour végétaliser des zones jusqu’à présent occupées par du béton ou du bitume.