Il faut favoriser la pratique du vélo et du covoiturage, surtout aux alentours des grandes villes dont l'air devient irrespirable durant les périodes anticyclonique. Mettre une taxe pour les poids lourd afin de financer la mobilité douce (la circulation des poids lourd sur la rocade de Bordeaux est un vrai fléau), mettre une taxe kéroséne afin de financer le rail (les petites lignes pourtant essentielles sont de plus en plus dégradées), garder le cap pour l'augmentation du prix de l'essence et la limitation à 80km/h, mais en injectant la totalité des recettes dans la transition écologique ! Pour aider les citoyens à se reporter sur la mobilité douce, et cela ne passe pas uniquement par un prime à l'achat d'une voiture plus propre, mais également par de la sensibilisation, des transports publics, des pistes cyclables, etc.