Responsabiliser et punir les plus gros pollueurs. Pas les automobilistes qui ne représentent que peu et qui n'ont peu de responsabilité. Des voitures propres ? Imposez des normes aux constructeurs, les consommateurs ne choisissent que les voitures qu'on leur propose (et qu'on a encouragées étatiquement au passage, hein !). Contre les pollutions ? Punissez juridiquement ou fiscalement les réels pollueurs (agriculteurs, industriels, transports maritimes et aériens). Vous voyez que c'est simple. Mais bon, pour faire ça il faudrait déjà ne pas avoir des intérêts économiques ambivalents à défendre.