-	Pour moi, comme pour plusieurs scientifiques dont on ne fait pas de publicité, le problème de la transition écologique ne pourra être résolu que par un changement de « système économique », non plus basé sur la croissance à tout prix mais sur la mise en place de « la transition démographique » mondiale ; -	Moins d’hommes sur la terre qui vivront mieux -	Et là aussi ces thèmes doivent être expliqués à tous  -	L’accroissement de la population n’est pas signe d’accroissement de  bien être (même si cela s’accompagne  de l’enrichissement de certaines entreprises et dirigeants) -	Chaque jour, on compte 244.000 nouvelles personnes de plus dans le monde, soit + 2,7 par seconde (compteur). Autrement dit, la population mondiale s'accroît chaque année de près de 89 millions d'habitants grâce à un nombre de naissances supérieur (150 millions) à celui des décès (61 millions). -	Et ces naissances sont loin d’être toutes voulues ni assumées  o	Faire un enfant de moins : vous avez bien lu, la solution la plus impactante sur nos émissions de gaz à effet de serre serait de faire moins d’enfants. Les chercheurs ont calculé que lorsque l’utilisation d’ampoules à basse consommation "sauve" 0,10 tonne d’équivalent CO2 à l’année, faire un enfant de moins permettrait de sauver 58,6 tonnes d’équivalent CO2. "On reconnaît que ce sont des choix très personnels, a confié Kimberly Nicholas au Guardian, mais nous ne pouvons ignorer les conséquences de notre mode de vie actuel sur le climat."