1) Préservation des terres agricoles et  arrêt immédiat d'EuropaCity.   2) possibilité au citoyen français d'acheter des terres agricoles hors de magouilles des SAFER  avec un maximum (ex 50ha) pour éviter la spéculation à outrance  sous forme de vente directe et en part comme les sociétés immobilières mais plus contrôlées  lié à location favorisant l'installation de jeunes en BIO cela éviterait la vente de terre à la Chine ou autre pays (Hollande, Allemagne ...).  3) Préservation des petites et moyennes exploitations agricoles  4) Vaste plan de préservation et replantage des haies favorisant la lutte non-chimique et la diversité animales.  5) Vaste plan de développement des espaces multi-cultures favorisant les abeilles et la résilience  à toute catastrophe (virus, bactéries..).  6) Vaste plan de développement de cultures de différentes espèces de plantes nourricières (exemple blés)    pour la résilience à toute catastrophe (virus, bactéries..).    7) Plan pour que les déchets des villes restent dans les villes: fin d'envoi dans les méga décharges en campagne