Adapter notre modèle économique à des méthodes recyclables ou artisanales à plus petites échelles que l'international. Transporter les produits par trains et non par camions, même si cela met plus de temps, réglementer les campagnes publicitaires pour mettre en avant des produits et des façons de faire plus écolo, rendre les transports en commun publics, favoriser les services et commerces de proximité, développer des trottoirs et pistes cyclabes plus accueillants envers ces modes de transport (et avoir des abris vélos disponibles dans toutes nouvelles constructions et proche des commerces), contrôler que les maîtres d'ouvrage replantent bien les espaces verts prévus au permis de construire, réglementer les matériaux utilisés dans la construction et interdire la laine de verre (il existe plein de solutions d'isolation recyclable maintenant). Il existe plein d'actions mises en place à petite échelle par des personnes motivées, il faut s'emparer de ces initiatives et leur donner plus de place et de valeur.