Le constat : la fabrication d'une voiture, même électrique, génère une pollution importante dont l'équivalent mets de très nombreuses années à être compensée. Il serait donc économiquement et écologiquement rentable de remplacer le moteur thermique d'un véhicule encore en bon état par un moteur électrique ce qui est actuellement théoriquement impossible en France (mais possible dans de nombreux autres pays) en raison d'une loi qui rnd obligatoire l'accord du constructeur initial du véhicule. Le remède : modifier cette loi pour permettre la réception au mines pour un coût modique des véhicules ainsi modifiés. Ça aurait en outre l'avantage de créer des emplois industriels non délocalisables.