- AGRICULTURE SAINE: Avoir une politique plus volontariste pour la Transition Agro-écologique et être donc plus contraignant face aux multinationales de l'agro-industrie. Ne plus encourager l'élevage (et la déforestation qu'il engendre) et inciter la production en France et en Europe d'autres formes de protéines. Ne plus diffuser autant de mensonges sous couvert de santé publique sur notre soi-disant besoin de produits laitiers: les grandes sources de calcium se trouvent ailleurs. - ECONOMIE CIRCULAIRE: Orienter la recherche scientifique, au niveau national, européen et international, pour trouver des formes de batteries qui ne demanderont plus d'extraction de métaux rares (pour les panneaux solaires et objets électroniques).  Développer la filière du recyclage des produits électriques. Avoir une politique plus coercitive de tri sélectif. Etre plus ferme avec les entreprises high tech et refuser l'obsolescence programmée en prolongeant les garanties pour les consommateurs et consommatrices. - DECHETS: ne plus laisser autant de place aux lobbies de l'emballage à la table des délibérations et interdire progressivement les emballages en plastique au niveau européen ainsi que les sacs en plastique au marché et en supermarché. Inciter les restaurants à accepter voire exiger les contenants personnels. Remise en place de la consigne. - EDUCATION: intégrer dans les programmes scolaires de véritables réflexions sur le lien entre l'environnement et notre système économique basé sur l'accumulation. Imposer des cours sur l'alimentation. Expliquer d'où viennent les produits, ustensiles, denrées de notre vie quotidienne. S'inspirer des méthodes des associations d'éducation à l'environnement. -AMENAGEMENT DURABLE: prendre en compte les préconisations de l'ADEME pour mieux isoler les bâtiments (crédit vert pour rénover son appartement ou sa maison, végétalisation des immeubles...) et ainsi diminuer les factures relatives au chauffage/climatisation/ventilateur. Inciter les EPT à développer les jardins partagés. - MOBILITE: établir pour les usagers un investissement carbone sur l'essence (et ne pas l'appeler "taxe") avec plus de pédagogie, en baissant la TVA sur d'autres produits dits de première nécessité, et faire comprendre que cet investissement aura pour réel but de financer la transition écologique, par le développement effectif dans les zones rurales et péri-urbaines d'un réseau de transport efficace. Limiter les voyages en avion pour les voyageurs. - MIGRATIONS: prévoir dès maintenant l'accueil des réfugiés climatiques.