Lutter contre le rejet de CO2 source principale du réchauffement climatique. Lutter contre le rejet des polluants ( ozone, pesticides, etc). Développer les transports en commun électrifiés. Développer les centres villes et les transports en commun plutôt que les centres extérieurs qui obligent la prise de la voiture. Lutter contre les véhicules polluants, mal réglés. À quoi servent les centres de contrôles si il n'y a pas de vérification? Taxer le kérosène, augmenter les prix des vols par avion pour limiter le transport aérien trop polluant. Developper le fret  ferroviaire  et fluvial ( trop de camions sur les routes, danger et détérioration des voies) Lutter contre l'utilisation des pesticides. Limiter l'utilisation des engrais. Augmenter les polycultures, les cultures raisonnées ou bios. Privilégier l'utilisation des produits locaux, la culture en petites parcelles avec bocages( moins d'érosion et coupe vent). Interdire la vente des terres arables en terrains à bâtir ( c'est une honte ce qu'on voit dans la région parisienne. Il faut des Millers d'années à un sol pour se former. Interdir la vente des terres aux puissances étrangères) Développer le photovoltaïque en synergie avec des énergies telles que l'hydraulique ou les marées ou la géothermie. Toutes les constructions doivent être à consommmation d'énergie nulle ou presque. Toutes les habitations doivent avoir des ouvertures hermétiques avec des fenêtres à double vitrage. Des chauffages les plus économiques possibles. Aussi bien pour le neuf et l'ancien. Le plastique! Interdire les bouteilles plastiques. Revenir aux contenants en verre avec un système de consignes. Limiter les emballages. Augmenter le nombre de poubelles de tri sélectifs ( plus de poubelles, vertes, pour le verre, le papier etc) Éduquer les jeunes au tri, à ne pas jeter les papiers ou autres, ne pas cracher les chewing-gums etc.