Il faudrait une réglementation plus stricte en ce qui concerne la navigation (contrôle de l'état des navires et de leur cargaison) Il faut bien sûr prévoir un échéancier pour préparer la population à prendre de nouvelles options ou dispositions pour diriger une politique environnementale. Il est impossible de faire appliquer dès aujourd'hui de nouvelles réglementations. (changement des véhicules, modèle de chauffage, isolation …). En ce qui concerne les voitures, les diesels récents ne polluent pas beaucoup. Qu'en sera t'il de la destruction des batteries si tous les véhicules passent électriques.