Se lancer à fond dans une mobilité différente.  Que l'Etat cesse d'accorder le feu vert à des projets autoroutiers obsolètes ayant reçus plusieurs avis défavorables pour l'environnement de différentes commissions.  Taxer un maximum les entreprises les plus polluantes. Que les plus vieilles centrales nucléaires ferment avant qu'elles n'explosent. Que les éoliennes soient automatisées même si cela dénature un peu le paysage car il vaut mieux avoir des éoliennes près de chez soi qu'une centrale nucléaire ou un masque sur le visage quand l'air sera devenu irrespirable.