Education dès l'école. Taxer les pollueurs. Affecter les recettes directement à la dépollution.  Remplacer les aides par une TVA à 0% sur tout ce qui contribue (biens, services, entreprises) à dépolluer, préserver l'environnement, ou réduire notre pollution. Ex: TVA BIO 0% Conventionnel ou raisonné 50% (tout ce qui est gras, sucré, plein de conservateurs, de pesticides). Référendum sur notre devenir énergétique : le nucléaire propre, sûr existe: via le thorium. C'est aux français de décider. TVA 0% sur les produits qui ont un faible bilan écologique sur toute leur durée de vie. Promouvoir frugalité des comportements Inclure dans le prix de vente le coût environnemental dès la conception du produit. Taxer fortement les matières premières pour que l'emploi ne soit plus un facteur d'ajustement. Affecter les recettes à la dépollution, regénération de notre écosystème, transition écologique.