Régulièrement, les océans sont pollués par des containers tombés de portes-containers lors de forts coup de vent ou tempêtes (02/01/2019 au niveau des côtes néerlandaises).  Une seule cause à cela : le chargement en hauteur bien au-dessus du bastingage. La France peut prendre les devants et montrer l'exemple (avant que les 27 de l’UE ne soient d’accord, les océans seront devenus une décharge de containers et de leurs polluants) en interdisant un chargement au-delà d’un container dépassant le bastingage. Cette directive présenterait bien sûr un avantage écologique mais aussi économique puisque le coût de transport des marchandises importées (de Chine essentiellement) serait ainsi automatiquement augmenté.