Supprimer tous les pesticides/fongicides/perturbateurs endocriniens préjudiciables à l’homme et à l’environnement, adopter et généraliser des méthodes de culture respectueuses de l’environnement comme la permaculture et l’agroécologie. Responsables de nombreuses maladies, ces substances entraînent des coûts importants pour la collectivité. Faire toute la transparence sur celles-ci et indiquer clairement leur présence dans les produits par exemple pour les perturbateurs endocriniens.  Produire suffisamment pour nourrir tout le monde, sans détruire notre environnement est possible. Des agriculteurs l’ont fait et en témoignent, comme Benoît Biteau https://www.youtube.com/watch?v=ZebTkwYjx9Y Prendre des mesures radicales pour mettre fin aux nombreux suicides des agriculteurs : alléger leurs charges, les accompagner pour leur réussite et leur pérennité, leur assurer un revenu juste et décent.  L’accord de Paris est un lointain souvenir. Alors « Make our planet great again » enfin ?