Depuis que Darwin l'a démontré nous savons que la biodiversité est essentielle à la vie et à son développement. Comme nous dépendons du vivant pour nous nourrir, et que nous faisons nous-même partis du vivant, le problème le plus important est donc la disparition de la biodiversité et du vivant en général. Les causes principales de cette disparition sont l'artificialisation des sols, l'empoisonnement des terres (pesticides, rejets industriels...), la pollution de l'air et des océans (CO2, fumées, pollution plastique...), la surpêche (diminution des populations aquatiques, disparition du thon rouge...) et le réchauffement climatique (trop rapide pour que les espèces vivantes puissent s'adapter). Les actions à réaliser sont donc très nombreuses et doivent venir de l'initiative de chacun, en cela l'état se doit d'être exemplaire en terme de traitement des déchets et de gestion énergétique (chauffage des bâtiments publiques, énergies renouvelables, transports publics plus propres...). Il faut également faire évoluer et respecter les cotas de pêche et de chasse, réduire au maximum l'utilisation de pesticides en adaptant les formations agricoles et en achetant exclusivement des produits issus de l'agriculture biologique (dans les cantines et restaurants publiques). Limiter les émissions de CO2 en proposant et en incitant aux solutions alternatives à l'utilisation de la voiture par exemple, en commençant par proposer des transports en communs plus développés en terme de réseau, plus fréquents et surtout moins chers que la voiture. Ou encore en incitant à l'isolation et au renouvellement des chaudières au fioul en réinvestissant les taxes dans des subventions par exemple...