Ne pas faire les choses à l'envers comme c'est le cas. Reposer le problème mais dans le bon sens :   -interdire immédiatement le glyphosate et autres pesticides : cela va faire perdre des emplois ? Cela va en créer d'autres.  Cela ne peut être remplacé ? On sait très bien qu'il y a des centaines voire des milliers de gens créatifs et chercheurs qui sont capables d'inventer des alternatives naturelles ou au moins mille fois moins polluantes. Organisons DES CONCOURS ET DES APPELS A LA CREATIVITE ET AU GENIE AU SERVICE DE LA PLANETE ET DE LA SANTE HUMAINE ! Mais alors sans se cacher derrière des objectifs de profit financier...  -aller chercher l'argent nécessaire à la transition écologique en verbalisant sévèrement les pollueurs et en taxant ceux qui génèrent des profits énormes sur le dos de la planète ;  -cesser de nous taxer, nous les gens du peuple, qui faisons déjà TOUT CE QUE NOUS POUVONS AU QUOTIDIEN pour contribuer à notre échelle à la protection de l'environnement ; les PDG, les ministres, les députés, les personnes qui font les lois (dont celles de la transition écologique) trient-ils eux-mêmes leurs déchets ? emmènent-ils leurs enfants à vélo à l'école, en passant par la crèche pour le petit dernier, en faisant un détour par l'épicerie pour le repas du soir et en faisant attention aux emballages, à la composition et à la provenance des produits alimentaires et autres ? bêchent-ils leur jardin pour y faire pousser des légumes en se disant que la pluie et l'air sont pollués... est-ce bon tout ce travail ? Est-ce que mes efforts sont utiles ?  Savent-ils ce que cela représente pour une mère de famille lambda EN PLUS de tout le reste ? Comment faire encore payer des taxes à des gens qui se battent tous les jours pour la planète avec leur volonté et leur travail ? C'est d'une injustice !  -prendre des mesures internationales pour CESSER DE DETRUIRE les populations ne pouvant se défendre en détruisant leurs ressources et en les "polluant" dans tous les sens du terme pour s'enrichir ;  -cesser de détruire les habitats naturels de la faune dans certaines contrées, cesser de mépriser la nature ! Elle sera plus forte de toute façon... cesser de faire la sourde oreille à tous ces signaux  parce que le seul objectif de certains c'est : comment gagner plus ?  -cesser l'hypocrisie : la plupart des documents administratifs sont envoyés par internet à présent, même si on ne l'a pas demandé... c'est déjà un problème pour ceux qui n'ont pas internet et/ou qui ne peuvent consulter ou imprimer leurs documents de manière autonome (eh oui ils existent et on se doit de les respecter non ? ) ; cette mesure a t-elle été prise pour limiter la quantité de papier et d'encre ou pour générer un profit de plus pour les administrations ? Très bien, c'est important de ne pas gaspiller mais on fait peser cela aux contribuables qui eux vont la plupart du temps imprimer leurs papiers parce que c'est parfois compliqué de devoir consulter ses documents sur ordinateur alors qu'on n'est pas à l'aise avec cet outil et que quand vous faites un dossier, on vous demande encore le plus souvent de le donner sur papier...?  Mais admettons tout de même que ce soit un geste écologique bienvenu, que dire dans ce cas des milliers d'euros perdus lorsqu'on veut changer un logo comme ANPE transformée en Pôle Emploi, Conseil Général transformé en Département etc...? Des milliers d'euros pour ne pas dire des millions pour refaire tous les documents à la bonne en-tête ? sans compter tous les documents inutiles qui vont passer à la corbeille ? Ce n'est sûrement rien pour vous tout ce que je dis...une goutte d'eau dans la mer et c'est bien le problème : les petites économies qui demandent de grands efforts au peuple vous paraissent plus importantes que les grandes économies qui demandent moins d'efforts aux "grands" de cette société, pour qui mille euros ne représentent... qu'une goutte d'eau dans la mer...eh oui, tout est là à qui veut réfléchir "dans le bons sens et avec bon sens"...