il faut investir davantage dans la gestion des écosystèmes d’eau douce et des installations sanitaires au niveau local. Dépolluer les cours d'eau. Taxer plus fort les pollueurs d'eau comme les industries (boue rouge), les agriculteurs, pesticides, surveiller et taxer les bateaux à moteur,  sur les lacs et les mers de France. Créer des entreprises françaises pour désengorger les réseaux d’évacuation, car ils contribuent à lutter contre les effets néfastes dus aux inondations.  inventer des lave linge et vaisselle  écologiques francais . faire une campagne sur l'eau domestique