Encourager les voitures hybrides ou électriques. Trouver des accords internationaux pour diminuer les low-cost. Encourager très fortement le développement de l’energie solaire et son stockage. Idem pour l’hydroélectrique. Soutenir la recherche pour trouver d’autres sources d’energie.  Aider les parcs nationaux à retrouver la biodiversité et la préservation des espèces. Soutenir les jardins partagés dans les communes. Expliquer comment chacun peut contribuer individuellement via les émissions télé, réseaux sociaux, affiches. Le répéter inlassablement.