Imposer à TOUS les bailleurs , qu'ils soient privés ou non , un "PERMIS DE LOUER" avec interdiction de louer sans ce permis ou sinon : loyer gratuit . Il pourrait garantir l'état du logement , son isolation , son respect des normes en vigueur. Il doit être payant et délivré par un organisme indépendant qui pourrait même fixer un prix maximum en fonction de chaque logement . Objectif : imposer aux propriétaires de réaliser des travaux qu'ils rechignent à faire par soucis d'optimisation de leur patrimoine , luter contre les marchands de sommeil et encadrer les loyers .