Toutes les recherches scientifiques et meta analyses montrent qu’il n’y a pas de différences significative entre le bio et l’agriculture “classique” . De plus le bio obtient tout les ans des dérogations pour utiliser des pesticides “naturel” qui sont reconnu pour être mauvaise pour la terre et/ou pour la santé. Les tracent de pesticides retrouvés dans des produits d’agriculture classique sont tellement infimes qu’on ne peut les quantifier.  De plus ce n’est pas parceque c’est naturel que c’est bon , la nature est la première à se créer de défense ,une molécule qu’elle soit crée en laboratoire ou de façon “naturel” reste la même molécule .  N’oubliez pas tout est poison et rien ne l’est .Seule la dose fait le poison .