Favoriser les actions citoyennes pour la nature mais les contrôler pour éviter que des  "apprentis sorciers" ne  dérapent et continuent à dégrader la nature. Par exemple, avoir des abeilles est à la mode mais mal s'en occuper c'est risquer de contaminer des ruches voisines avec les maladies et parasites auxquelles elles sont exposées (varroas, loques, ...). Creuser une mare et y introduire des espèces exotiques, c'est risquer d'initier une dissémination d'espèces invasives (plantes aquatiques tropicales, ...). Néanmoins qui pourrait nier l'importance des abeilles pour la pollinisation, des mares pour favoriser la biodiversité et répondre aux besoins en eau des animaux, des plantes pour l'arrosage des jardins...  D'autres actions pourraient être encouragées car elles ont une utilité pour la nature et une utilité sociale :  - planter ou semer  un arbre, un verger, une haie, une prairie naturelle, une forêt... - créer et entretenir un potager, une zone humide, une rocaille, un talus, des refuges à faune et flore... - créer et entretenir une mare, un étang, un marais... - dépolluer un site (fossé, friche, étang, rivière, forêt, mare, mer...)... - permettre à des particuliers, associations,  d'acquérir des terrains où la nature peut s'exprimer (pour le moment, les agriculteurs ont la priorité).  Bref, ces poumons de vie qui peuvent être réalisés concrètement  ou d'autres actes pourraient participer à compenser les atteintes que nous portons à notre propre environnement (création d'O2; fixation du CO2, épuration des eaux, protection des vents, rétention de l'eau douce,...).   Pour les citoyens qui font ce type d'actions positives pour la nature et notre environnement, nous en  supportons  le cout par passion, conviction mais un coup de pouce serait un accélérateur par des aides et/ou des allègements fiscaux...   La plupart des politiques actuelles pour tenter d'enrayer la dégradation de la nature, de notre environnement, reposent sur des restrictions, des économies mais encourager les actions positives serait nécessaire aussi!