En 1958 a été créée une nouvelle constitution permettant ainsi au pays de "repartir"... lui donnant un nouveau souffle… En 2019 devrait être créée une nouvelle constitution annexe aussi forte que celle de 1958 sur le plan institutionnel… pour que l'Ecologie soit partout au cœur de tous les ministères, au cœur de toutes les régions, au cœur de tous les départements, au cœur de toutes les communes, au cœur de tous les villages, de tous les hameaux, au sein de chaque foyer… Le président Macron ne serait plus ainsi le Président de la Vème République seulement ; il serait Président de la Vème République et le Président de la Première Constitution Ecologique…. Le pays, la nation France doit "changer" totalement de comportement ; toutes les autres mesures issues du grand débat seront des mesurettes (selon moi) car l'heure est trop grave (avec l'urgence climatique)… pour nos enfants, nos petits-enfants : il y a vraiment urgence… Sans cela, tout ce qui pourrait être fait économiquement dans notre beau pays ne servira à rien… Osons ! Osons le pari totalement fou d'un nouveau monde Ecologique… Tous les pays devront s'y soumettre de gré ou de force, soyons les premiers, les leaders, ceux qui auront osé parmi les premiers… Nous ne pouvons plus reculer, l'heure est trop grave… Les glaciers fondent, la biodiversité disparait, les animaux meurent, les catastrophes naturelles se multiplient… Qu'attendons nous ? Nous aurons bon avoir résorber la dette de un demi point ou d'un point, nous aurons bon avoir amélioré le quotidien de chacun si rien n'est fait dans le domaine écologique de manière plus que conséquente alors tout est voué à l'échec quoi que nous fassions ; nous ne pouvons plus attendre, il faut agir...