Tout d'abord je ne pense pas que nous puissions résoudre ces problèmes par des réformettes. Je n'ai pas de solutions toute faites mais je fais quelques constats:  Nous puisons de l'énergie fossile et le prix payé est celui de son extraction, raffinage, distribution.... que est le coût de son renouvellement la lente dégradation des matières carbonées au long de centaines de millier d'années?   Le transport de marchandise et des personnes à travers le monde a explosé ces 100 dernières années, grâce à un coût de l'énergie bas, je dirais très sous évalué.  L'ensemble crée une situation de déséquilibre planétaire et une course vers des sites de "mass"-production éloigné. Ce qui conduit à une pollution dans les pays peu regardant sur les impacts environnementaux et à une désindustrialisation des nos contrées!  Je ne pense pas que nous soyons en mesure d'imposer une remise en cause de ce système au niveau mondial! Au niveau européen nous pourrions imposer un surcoût carbone à tout les transports, pour rendre moins attractifs l'import de marchandise pouvant être produite plus localement.  Ces surcoût permettrait de rétablir un certain équilibre par rapport au coût main d'oeuvre "local",  d' investir dans: - les énergies alternatives - amélioration de l'habitat - des moyen de locomotion colléctifs plus doux - financer la transition pour les plus exposés au surcoût, inévitable, de l'énergie (chauffage, transport, ....)  Naturellement cette diminution du différentiel du au coût production éloigné permettrait une relocalisation de productions industrielles et rendre l'activité agricole locale plus rentable