Aider les propriétaires à <b>isoler thermiquement</b> leur habitation. Avec au moins une <b>subvention correspondant au prix des centrales électriques qu'il n'est plus nécessaire de construire</b> grâce aux économies d'énergie résultant de l'isolation thermique sur 40 ans (ou plus suivant la durée de vie des centrales). Priorité, bien sûr, aux habitations les plus énergivores.

Pour un Etat, obtenir l'isolation thermique des habitations ne requiert aucune innovation technique, génère des emplois qui ne peuvent pas être délocalisés, le rend moins dépendant des Etats producteurs d'hydrocarbure. C'est pourquoi, un Etat qui ne se donne pas un plan sur 15 ans pour isoler thermiquement 90% des habitations est un Etat qui ne peut revendiquer agir significativement pour l'écologie. Un plan sur 15 ans n'est pas motivant pour un candidat à la présidence, c'est pourquoi ce genre de décision à long terme (l'isolation thermique) ne se prend pas en l'état de l'organisation de la République, <b>ce genre de décision doit être retiré du domaine du président</b> : d'où ma proposition <a href="https://granddebat.fr/projects/democratie-et-citoyennete-1/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions/proposals/decisions-impactant-plus-de-5-ans-retirees-du-domaine-de-lexecutif-et-soumises-a-des-citoyens-choisis-au-hasard-et-formes">Ne pas laisser le président décider … (cliquer ici)</a>.