Appellez à consommer différement, c'est a dire consommer moins donc produire moins et ne rien gâcher, cela peut passer par avoir des plus petites structures de supermarché et ne plus avoir trop de choix en revanche les quelques choix disponibles seront de qualité a prix rzidonné. Consommer localement est aussi une forme d'écologie qui nécessite moins de transport etc, mieux évaluer la demande et l'offre Mieux gérer sont bugdet passe aussi par manger mieux en ne jetant rien  Incité les industries a supprimer au maximum les sur emballages et notamment les plastiques. L'écologie rime avec économie il faut la voir aussi comme un bénéfice pour la création de nouveaux emplois. Effectivement la plupart des métiers de demain ne sont pas encore créé et seront en lien avec les nouvelles technologies, et l'écologie.