Simplement adopter une attitude de bon sens. Il ne s'agit pas de revenir en arrière, mais de retrouver une certaine modération. Le progrès ne peut pas se faire au détriment du vivant. A-t-on vraiment besoin de prendre l'avion comme on prend le métro (1 AR Paris / New-York représente la pollution émise par la production de chauffage collectif et d'eau chaude d'une copropriété d'environ 30 lots pendant 1 an) ? A-t-on vraiment besoin de changer de téléphone portable tous les quatre matins ? Il faut responsabiliser les citoyens sur les conséquences de leurs actions : correctement informé et sensibilisé, il me semble que personne ne souhaite détruire l'environnement par plaisir (à moins de faire parti du cercle restreint de ceux qui sont fiers d'afficher leur photo sur les réseaux à côté du lion, de l'éléphant, ou autre espèce en voie de disparition qu'ils viennent d'abattre - ces comportements devraient être sanctionnés très sévèrement). Personne ne souhaite scier la branche sur laquelle il est assis. Il faut instaurer des règles simples, logiques, cohérentes et surtout qui ont du SENS. Ce n'est pas ce qui est fait actuellement : on taxe les voitures de Mr et Mme Toutlemonde, mais qu'en est-il des camions ? des avions ? des porte-conteneurs ? de la forte pollution générée par l'industrie carnée ? Là, c'est moins simple... il faut négocier avec le Dieu Dollar. On le vénère bien trop pour risquer de le contrarier. Alors autant taper sur les petits. Et on tente autre chose : le tout électrique... on remplace un polluant par un autre. Le nucléaire mieux que le pétrole, sérieusement ? Et que va-t-on faire de toutes les batteries en fin de vie... sans parler des déchets nucléaires qu'on ne sait toujours pas traiter. Ca aussi, cadeau pour les générations futures ? Il faut également protéger la terre. Notre terre nous nourrit. Nous la saturons de pesticides, d'insecticides et de produits chimiques en tout genre. Sans parler des machines agricoles, parfois grosses comme des maisons, qui tassent les sols et les stérilisent. Le système actuel est fait de telle sorte que seules les grosses exploitations s'en sortent. Ce n'est pas normal. Il faut arrêter cela de toute urgence et remettre la priorité sur les petits producteurs respectueux de l'environnement. Il n'est pas normal qu'un petit agriculteur ou qu'un petit éleveur ne puisse pas vivre décemment de son travail. Il faut arrêter les importations de substances alimentaires que nous produisons nous mêmes.  Il faut imposer aux produits importés de répondre aux normes en vigueur en France.