Le sujet de la biodiversité et la preservation de nos espèces ne peut pas être traité sans traiter la pollution de l air et du sol le traitement de nos dechets l'urbanisation et le mode de consommation.   Il est essentiel de renforcer la notion de pollueur payeur et de revoir le  système permettant d acheter les impacts environnementaux que nos produisons (mesures de compensation opaques) . Avoir un comportement de notre institution étatique irréprochable sur ces questions et notamment sur nos projets outre mer...  L'environnement n à pas de frontières !  Financer l innovation grande sur ce secteur .  RESPONSABILISER pénalement  les chef d entreprise des grands groupes sur ces questions .  Réduire la pression des lobbys