Développer les transports en commun et plus particulièrement dans les villes et agglomérations en les rendant moins chèrs voir gratuits. Utiliser l'electrique. Aménager plus de parkings en périphérie des villes. En zone rurale, mettre en place des circuits de mini-bus avec lignes régulières voir ponctuelles à la demande en fonction des horaires et besoins. Partager les ramassages scolaires. Favoriser le co-voiturage avec des parkings de regroupement, des plates formes numériques de réservation. Marchandises : réduire les transports routiers en favorisant le fuvial et le fer-routier