interdire les insecticides à la vente aux particuliers. Sortir de leur usage dans l’agriculture. Les mesures alternatives existent, et doivent être mise en place urgemment. Avec ou sans le soutien de l’Europe. On parle sans arrêt des abeilles qui disparaissent, mais les apiculteurs amateurs ne perçoivent pas d’aides pour maintenir leur cheptel. Il faut posséder plus de cinquante ruches pour commencer à prétendre à une aide encore symbolique alors qu’une ruche bâtie avec son essaim coûte dans les 200 à 300 euros. Chaque ruche, même unique, devrait ouvrir droit à une aide. Les insectes pollinisateurs sont une maille essentielle de la sauvegarde des espèces, l’etat doit  encourager leur sauvegarde. La lutte contre le frelon asiatique qui détruit les colonies devrait être une priorité, or les collectivités refusent d’intervenir à détruire les nids, ainsi que les services publics tels que les pompiers, même en période hivernale lorsque les nids sont devenus inactifs pour la saison. De nombreux oeufs attendent ainsi l’été pour éclore en toute quiétude. C’est aussi un combat de santé publique quand on sait le danger que représente une piqûre de cet insecte sur l’humain.