Conserver au maximum les arbres plantés et non en pot dans les villes (action drainante des sols, filtration de la pollution)arrêter le bétonnage des places(voir Paris). Ne pas avoir de position idéologique mais réaliste, le diesel moderne émet moins de CO2 qu'un moteur essence moderne et peu de particules fines.. Tenir compte du contexte, dans les campagnes vertes la pollution diesel est filtrée par la nature. Favoriser l'électrique oui, mais en grande ville, ne pas oublier que la construction d'une voiture électrique est un fléau  en matière de pollution mondiale. Continuer l'énergie nucléaire, nous y avons le savoir-faire, en accentuant la recherche sur le retraitement des déchets.