Il faut être conscient que la France seule ne peut rien faire pour contrecarrer l’engrenage du réchauffement climatique et des dérèglements climatiques. La solution ne peut être que mondiale mais face à des pays niant ce problème cela sera très difficile. On peut peut-être commencer par supprimer cette aberration du « Droit à polluer ». Comment a t’on pu mettre cela en place, c’est une ineptie totale. Si on pollue, on paie mais on paie très très cher ! Seul les coups au portefeuille feront évoluer les choses et ceci est valable pour tout !