Revoir les orientations économiques : L'objectif n'est plus de vendre donc de produire  à outrance, mais de fabriquer au plus  juste ce dont on a besoin.  ENERGIES recherche de solutions à long terme d’énergies alternatives.  transport  Mettre en place réellement le ferroutage et les vies fluviales le soutien à la recherche scientifique  concertation étroite entre les industriels et l’Etat pour atteindre des objectifs fixés ensembles  pollution : transports ci-dessus                    plastique  limiter au maximum les emballages et suremballages collecte et retraitement des déchets  récupération et recyclage des matériaux métaux, verre  (pourquoi casser les bouteilles pour les refabriquer après ?)  etc.. élargir la gamme des produits à recycler et en faire de vrais débouchés économiques éradiquer le plastique : il n'est recyclable qu'une seule fois !