Orienter les décisions politiques et economiques pour enrayer la destruction de la planète tout en permettant aux plus en difficultés économiques et sociales de s'en sortir. S'en sortir par la solidarité. Exemples nous Orienter toutes les taxes et impôts sur bonus malus écologiques. Obliger les entreprises à faire de lecoconception Sortir du tout pétrole. Décroissance et solidarité economique. Développer les transport en commun plutôt que privatiser et fermer des lignes. Développer les énergie verte. Interdire les lobbys économique le droit de venir au parlement français et européens et pénaliser leur intrusion.  Faciliter le travail des lanceurs d'alerte.