Recenser toutes les bonnes pratiques déjà éprouvées  à l'échelle individuelle , des entreprises, de la collectivité voire de la nation, les faire connaître pour que chacun se les approprie  à son niveau (individus, familles, collectivités, entreprises) et apporter des incitations simples et efficaces pour franchir le pas.  Dans le domaine de la voiture électrique, commencer par créer une véritable filière européenne des batteries électriques pour ne pas dépendre que des pays producteurs comme Chine, Corée du sud  ou Japon. Toujours dans même domaine, ou en est-on du moteur  à hydrogène?