réguler les déchets des grandes surfaces. Ne plus permettre aux entreprises d'acheter des crédits pour polluer (fonctionnement des aides à l'énergie). promouvoir le bio et surtout le local. Chercher vraiment des solutions alternatives au pétrole. Mettre vraiment les moyens sur la recherche au lieu (entre autre )de développer le marché des armes et du matériel militaire. Et il faudrais commencer par limiter les gâchis dans la fonction publique, ou des tonnes de ramettes de papiers, de cartouches d'encre, de matériel de bureautique et autre sont détruits chaque années pour que les budgets de fonctionnement alloués ne soit pas réduits l'année suivante... écoeurant et dramatique