La disparition des espèces, notamment la biodiversité dite ordinaire est la conséquence de l'impact de l'activité humaine et de fait du dérèglement climatique. Chaque décision politique devrait faire l'objet d'une évaluation environnementale digne de ce nom et prenant en compte : 1 - l'impact sur la biodiversité ordinaire (grands travaux) 2 - le coût carbone de l'action engagée. Il faut oublier la compensation carbone qui n'a aucun sens. Par exemple, je fais une autoroute, je compense par 3 étangs et la plantation de haies, de bois etc. Ce qui disparait et ce qui est consommé engendre un événement en chaine qu'il est quasiment impossible de le remplacer par une action humaine. C'est là que l'étude d'impact (évaluation) devrait prendre en compte tous les facteurs, et non pas ceux de l'instant "T".