Biodiversité : passer de l'information à la formation et à l'action.  Augmenter la surface des réserves naturelles protégées. Aider la conversion vers l'agroécologie, la permaculture et l'agroforesterie. Développer le dialogue entre les écologistes et les chasseurs.  Dérèglements climatiques. Reboiser massivement. Gérer les cours d'eau pour mieux répartir. En prévention, politique de désurbanisation progressive des secteurs à risques majeurs avec le relogement des sinistrés climatiques.  Réduire les sources de pollution en mettant en place d'abord des solutions alternatives. Par exemple dans les transports, reconvertir l'économie du tout voiture et camions vers davantage et mieux de transports en commun, vélos, covoiturage et la location de véhicules. L'hyperconsommation est une absurdité écologique qui entraîne un immense gaspillage d'énergie, de temps, d'argent et de matière.  La production d'énergie doit s'orienter vigoureusement vers des modes plus durables.