Une série de mesures simples est à prendre d'urgence pour désengorger les villes. Obliger les entreprises à favoriser le covoiturage d'entreprise (ce qui existe déjà mais trop marginal),  développer les pistes cyclables et aider financièrement les français pour l'acquisition d'un vélo. Dans les grandes villes il faut taxer les voitures en semaine. Les danois se déplacent majoritairement en velo du fait d'infrastructures développées et les problèmes de santé ont diminué de ce fait. Les transports en commun propres doivent être développés et à prix très réduits.