Changer les comportements de chacun c'est une chose et ce n'est pas simple mais l'impact des lobbies sont 1000 fois plus importants que la pollution générée par les particuliers. Nicolas Hulot est certainement parti du gouvernement pour cela car impossible de rivaliser contre les lobbies. Il serait peut être temps que la république en marche affronte ceux qui génèrent le plus de pollutions... Si ces lobbies étaient plus transparents et s'investissaient plus largement dans la transition écologique, les particuliers suivraient le mouvement. Le bio devrait couvrir l'ensemble du territoire français, que ce soit alimentaire comme cosmétique et obliger les groupes de type Monsantos à s'adapter... Il y a tant de choses à faire et cette proposition est un début de début...