Mettre en place d'un malus proportionnel, sur chaque produit mis sur le marché par le producteur, à la pollution générée lors de sa production. Pour rendre cette mesure réaliste, chaque produit mis sur le marché (venant de l'Europe ou de n'importe quel autre pays) devra être accompagné d'une indication de son impact environnemental lors de sa fabrication; Cette information devra être validé par un organisme habilité qui garantirait la véracité des l'information. La validation des informations devra pouvoir faire l'objet de contrôles. Tout contrôle mesurant une fraude entraînera une pénalité suffisamment  dissuasive (montant et durée) pour engager les producteurs à mettre en place des outils de production qui réduisent la pollution environnementale.