1 le plus facile et rapide : limiter les pollutions liées aux transports marchandise par ferroutage(acteur historique SNCF avec lequel il est impossible de faire évoluer les offres), 2 facile et moins rapide : jusqu'à trouver des solutions plus propres que le nucléaire, utiliser l'énergie électrique des centrales nucléaires et leur surplus de production pour stocker soit de l'air comprimé (les voitures à air comprimé existent) soit de l'hydrogène (piles à combustible). Le bénéfice est écologique car chaque variation de charge d'une centrale crée des effluents gazeux et aqueux, avec à chaque fois des risques d'incidents, et économique car il est moins cher de réguler par la consommation que par la production. 3- facile et rapide : adopter une TVA variable sur les produits d'isolation des bâtiments en fonction de leur énergie grise et un affichage de leur durée de vie (laine de verre à remplacer tous les 10ans mais moins chère que fibre de bois à durée illimitée).