Réglementer l'utilisation des produits phytosanitaires dans l'agriculture. Il est évident que cela mettrait en danger de centaines de milliers d'agriculteurs. Il faut donc dans tous les accords commerciaux exiger une réciprocité de cette mesure. Première étape l'EUROPE doit avoir une règlementation commune sur ce sujet. Il serait aussi important que la TVA sur les produits BIO à circuits courts soit baissée et pour que cette mesure soit budgétairement sans impact augmenter la TVA des produits qui ne remplissent pas ces conditions. L'objectif est de réduire l'écart de prix en BIO et NON BIO