Le constat global qui est fait, c'est que nous tirons énormément sur les ressources naturelles de notre planète, à piori sans se poser suffisamment la question du renouvellement de ces ressources. Qu'il s'agisse des énergies fossiles, des terres et métaux rares/préceux, de l'eau potable, de l'oxygène... Le progrès technologique s'est construit sur une exploitation (ou une pollution) croissante de ces ressources. Il est temps de mettre l'accent sur consommer mieux, pas plus. Il est aussi temps de s'interroger sur notre capacité à assumer  l'intégralité de notre cycle de production, avec comme objectif un bilan neutre : nous produisons un bien, le consommons, que fait-on des déchets? (électricité -> déchets radioactifs ou CO2, electronique -> métaux lourds dans la nature, biens de consommation courantes -> déchetteries, sans parler du "6e continent", etc...).