Quant on parle de pollution, surtout du nombre de morts créés par les particules fines et que l'on pense que le tabac fait 75000 morts par ans rien qu'en France!!!!! 100 millions dans le monde au siècle dernier !!La voiture est quand même plus utile que la cigarette (en particulier pour aller travailler) ??? Mis à part les problèmes de santé directes (cancer .. infarctus …) le tabac est responsable de la destruction de forêts (pour faire sécher le tabac) de production de CO et CO2 par les fumeurs, de quantités de mégots balancés dans la nature ….  Chaque année, 200 000 hectares de forêts sont coupés à cause de la culture du tabac. Trois cigarettes brûlées une à une durant 30 minutes polluent 10 fois plus qu'un moteur de voiture moderne diesel qui fonctionne au ralenti pendant la même période de temps.(source https://quebecsanstabac.ca/je-minforme/consequences-societe/tabac-impacts-environnement)   Sachant qu'un fumeur dépense 1000 euros en moyenne par an  … quelle économie pourrait faire chaque fumeur  !!! même si ce n'est pas une solution miracle, cela aiderait à boucler les fins de mois tout en étant en meilleure santé !