Faciliter la transition énergétique par des aides , créer des panneaux solaires recyclables, avec des matériaux non polluants, idem pour les éoliennes , promouvoir TOUTES les énergies renouvelables en synergie. Créer des véhicules vraiment écolo, pas des voitures électriques (qui consomment donc de l'électricité nucléaire!) et dont les batteries sont hyper polluantes et non (ou très mal) recyclées! Remettre le ferroutage à l'ordre du jour, peu polluant comparé aux milliers de camions qui sillonnent les routes.