L'arrêt total des pesticides... développer les transports en commun à la campagne...  moins de bitume... préerver les terres agricoles... arrêter d'exploiter les forêts tropicales...  changer nos modes de consommation... accentuer la recherche pour trouver des solutions... Nous savons qu’il nous reste peu de temps pour agir. Un nombre toujours plus important de scientiﬁques nous mettent en garde : dans quelques années, il sera trop tard. Le changement climatique menace de défaire le tissu social, de saper les fondations mêmes de la démocratie et de précipiter la disparition de nombreuses espèces.  Il