Des bouteilles consignées en verre recyclable à l'infini permettrait une filière de recyclage... La possibilité pour chaque propriétaire une mise à disposition de son toit pour les panneaux photovoltaïques aux filières de production avec une simple remise sur les taxes foncières compensant la servitude plutôt que la vente de la production... et bien sûr l'autoconsommation sans complication. Interdire définitivement les forages à la recherche de pétrole en Guyane par exemple tout en taxant les produits pétroliers d'un autres côté, et toujours en Guyane la mine dont on ne parle que très rarement aux infos... Responsabiliser de façon clair toute atteinte à l'environnement par des amendes élevées pour toute infraction : du jet de mégots au déjections sur la voie publiques... à la contamination de site protégé : appliquer strictement les lois existantes "tout fait quelconque de l'homme qui cause un dommage à autrui [...]oblige celui par la faute duquel il est arrivé à le réparer... " Mettre en face de leur responsabilité toutes ces institutions de déchetterie qui limite l'accès au site pour cause de volume trop important et qui bien sûr sont financées par des fonds publiques, et toujours dans cette optique arrêter de taxer les entreprises qui ont des déchets et qui paient déjà suffisamment de charges... Un vrai contrôle citoyen sur l'usage de cet argent "public" avec un vrai possibilité de consulter la comptabilité : l'état doit se rappeler qu'il est est comptable des contributions financières, l'avis de la cour des comptes ne doit pas être seulement consultatif...