L'Etat est celui qui doit porter les ambitions futures ..... pas toute seule et pas par l'impôt. Cela doit s'inscrire dans un projet collectif dans le quel l'entreprise et surtout les industriels ont un grand rôle à jouer. Un pacte social pour l'environnement pour les entreprises se traduit: - obligation d'investir dans R&D climat  - obligation du traitement des déchets  - contribution financière   On contre partie l'état soutient les entreprises les plus innovantes à travers des aides à l'achat. Comme pour les voitures électrique mais en plus grand .. Tant que l'État ne s'engagera pas à trouver des débouchés aux constructeurs le risque des industriels reste élevé et les prix également.