1/ il faut "forcer" le modèle économique actuel à servir l'intérêt écologique. Ce qui veut dire mettre en place des mesures radicales  d'incitation visant à rendre l'intérêt écologique, quelle que soit la branche concernée, plus rentable que les options actuelles. 2/ Il faut trouver de nouvelles sources de financement auprès des banques et des gafam. Les banques ont trahi leurs propres clients en 2008, elles devraient avoir une obligation de financement préférentiel face aux catastrophes naturelles et à la transition écologique. Les gafam ont mis en place une nouvelle forme d’esclavage en passant au-dessus des normes sociales de chaque pays. Il faut les taxer afin de les faire participer au problème mondial du dérèglement climatique. 3/ on peut aussi imaginer de mettre en place de fortes incitations vis à vis de ces grandes entreprises afin d'encourager le mécénat sur la sauvegarde de la nature (faune, flore, océan...) 4/ il faut aussi responsabiliser les multinationales qui exploitent les ressources de notre planète : exemple : toutes les sociétés qui exploitent la mer (ses ressources, ses voies de transport...) : devraient contribuer à un fonds de sauvegarde des océans  de même pour toutes les sociétés qui exploitent les forêts de même que toutes les sociétés aériennes et de transport devraient contribuer à la qualité de l'air de même que toutes les agences spatiales devraient contribuer au nettoyage des débris spatiaux... De même que toutes les exploitations extensives d'élevage devraient contribuer à la sauvegarde des espèces... de même que toutes les exploitations extensives de matières premières devraient contribuer à la sauvegarde de notre écosystème  c'est le principe du pollueur payeur étendu à chaque élément constitutif de la planète. Ce qui veut dire des instances indépendantes pour collecter cet argent et le redistribuer en toute transparence, sans pression des lobbys. ce qui veut dire de nommer des gens apolitiques, sans conflits d'intérêt, prêtant serment de service public et soumis à se sévères sanctions pénales en cas d'infraction et de corruption.  5/ sur le plan des individus, puisque les peines de prison de moins de 1 an ne sont quasiment jamais effectuées en France, généraliser le principe du travail d'intérêt général encadré par des sociétés privées choisies en délégation de service. Au pire les dégâts sont ainsi réparés sans frais, au mieux cela forme les jeunes délinquants et leur offre une possibilité d'insertion.  exemple : nettoyage des rues et remise en état des centres villes après le passage des casseurs, encadrées par des sociétés assermentées et soumises à des sanctions sévères en cas d'abus.