La puissance est le rapport d'une quantité d'énergie sur le temps que l'on met à la dépenser. Je propose juste de donner au citoyen des moyens simples et robustes d'évaluer l'effet de chaque acte de sa vie sur son environnement. De savoir si notre dépense énergétique est plus une explosion qu'un feu de bois en quelques sortes. Notre mode de vie actuel ne nous encourage en rien à réfléchir à ceci et surtout à accepter une réduction de la puissance que nous utilisons. Nous voulons tous aller vite, avoir tout immédiatement, bénéficier rapidement des meilleurs choses.   En effet, chaque être humain sur la Terre doit utiliser pour vivre l'énergie que  nous fournit le Soleil (ou des étoiles s'il s'agit de nucléaire) mais il ne devrait pas la dépenser plus rapidement qu'elle nous est donnée. Il devrait être possible d'utiliser l'énergie stockée sous forme "carbonée", ou sous forme d'hydrocarbures, mais seulement à un rythme compatible avec ce que la nature peut renouveler ou y tendre le plus possible. A ce sujet personne ne dit jamais que l'énergie nucléaire n'est pas aussi durable que l'énergie du Soleil car elle ne se renouvelle pas dans la nature mais seulement quand les étoiles explosent alors que l'énergie stockée dans la chimie du carbone nous permet de récupérer l'énergie solaire et ceci par tous les moyens y compris notre propre corps.   Pour comprendre cela et afin que chaque citoyen puisse mesurer lui-même son impact sur l'environnement il me semble qu'il faudrait donc, par exemple, lui fournir une unité de mesure de la puissance dont il a besoin afin qu'il puisse adapter son mode de vie sans forcément s'interdire tout. Par exemple, si j'utilise une cafetière électrique ou un aspirateur, j'ai besoin d'une puissance de 1000w. Si le Soleil me donne au mieux en pleine  journée 100w par m2 (estimation), cela signifie que sur la base d'un mètre carré de capteurs solaires, je consomme 10 fois plus que ce que le Soleil me donne. Si j'utilise le matériel 6 minutes cela signifie par exemple qu'il faut 1 heure de soleil pour compenser ma dépense. Cet exemple simple peut être multiplié à l'infini par chacun de nous et si on estime la puissance moyenne dont nous avons besoin à environ 5000w, cela se traduit par exemple en disant : pour vivre un an, il me faut 50 ans de Soleil stockés sous forme de pétrole ou de charbon. En termes de vitesse c'est la même chose, réduire sa vitesse c'est réduire la puissance, c'est une bonne chose, mais la chose la plus importante, dans la réduction de la limite de vitesse est, .. le respect .. et non la limite .. en elle même.  A sujet, on aurait du lier les 80km/h à l'environnement. Chacun peut se rendre compte en regardant sa consommation qu'il y un effet sur sa dépense et que par conséquence  il y en aussi un sur le carbone.  Je ne sais pas si ceci est très bien expliqué, c'est long, désolé pour le lecteur s'il y en un, ce n'est qu'une idée qui viserait à favoriser dans les esprits l'acceptabilité de la réduction de notre dépense énergétique et à établir plus d'équité entre tous en réfléchissant sur une base commune. Naturellement sans la contrainte de la loi, ceci ne peut fonctionner que sur une base de civisme et d'éducation. De même l'impact sur la croissance serait inévitable, c'est pourquoi il faut changer d'abord les nos références  puis laisser faire progressivement les règles du marché. C'est un très long chemin.  Ce n'est qu'une idée biensur, pas une solution.