Commencer avant tout par changer nos comportements et faire évoluer les mentalités. Il est bien aimable de dire que l'on ne peut rien faire parce que cela coûte trop cher. Mais des mesures simples que tout le monde peut faire pourraient être multipliées. Ensuite, c'est aux pouvoirs publics de donner l'exemple et ne faisant pas passer, avant tout, les intérêts financiers et économiques. Il est bien beau d'avoir une industrie florissante, mais à quoi servira-t-elle dans un monde devenu invivable avec un air irrespirable, des catastrophes climatiques qui se multiplient et j'en passe ?