Taxer ne peut être une solution. Si je prends les taxes mises en place par certaines communes concernant le poids des ordures ménagères peuvent avoir des effets pervers que j'ai pu mesurer sur les transactions immobilières. On n'achètera pas un bien immobilier dans une commune qui taxe les ordures ménagères au poids. En revanche, pour les particuliers.  Pourquoi ne pas définir des postulats de récompenses financières ou fiscales pour les bons élèves d'une commune, d'une ville, et de la nation.   Exemple  1 : un propriétaire foncier qui aurait sur son logement principal ou non un diagnostic de performance energétique de classement A, B, C aurait droit à un abattement sur sa taxe foncière ou sur son IR. Exemple 2 : un propriétaire qui, dans une commune qui pratique le mesurage du poids des déchets, aurait un comportement extrèmement précautionneux et écologique entrainant un poids faible de ses déchets, ne pourrait il pas avoir un abattement sur sa taxe foncière ou son IR.