Avoir le courage responsable de mettre fin à la dérive alimentaire "sucre gras sel" instumentalisée et promue par un consortium de grands groupes lobbys et grandes enseignes non moins recommandables.  Ne rien faire ou occulter le problème constitue une complicité criminelle, sur le plan de la santé publique (obésité, diabète, cancers) pour les générations actuelles et futures. Quand on voit le désastre auquel cette dérive a conduit dans certains pays, le coût sur les plans humain, de facteurs génétiques et de maladies,  et financier  que cela engendre et augure, il est irresponsable de fermer les yeux devant ce qui est un enjeu majeur de santé publique.