tous les gros bateaux polluants remplacés par des bateaux à voiles modernes: c'est possible grace au savoir faire français L'Etat et les entreprises françaises devraient développer, accompagner et soutenir l'avenir de la navigation : les bateaux à voile modernes. La France posséde de grands chantiers navales.Elle est leader dans les domaines de la voile, de la plaisance , de la glisse et du pneumatique. Elle a montré de nombreuses réussites dans ce domaine par le passé exemple: l'Hermione.  Aujourd'hui elle expérimente ce qui pourrait étre les transports maritimes de demain. Il faudrait un grand plan industriel à l'echelle nationale pour concrétiser et exploiter réellement ces projets.   L’idée ? Faire circuler les marchandises non plus sur des bateaux propulsés par des énergies fossiles, mais sur de gigantesques bateaux à voile. Comme dans le bon vieux temps donc, mais avec ce qu’il se fait de mieux, aujourd’hui, en matière de technologie !   Rien qu’en Loire Atlantique, plusieurs projets de cargos et de paquebots à voiles sont sur le point d’aboutir. Objectif : conduire des marchandises de l’Europe à l’Amérique sans avoir recours au fuel, ou presque. Utopique ? Absolument pas. Les spécialistes en sont d’ailleurs convaincus : ces navires géants (jusqu’à 190m de long) propulsés par le vent, c’est pour demain !