revoir les normes en profondeur , à savoir : traitement des déchets avec interdiction de l'enfouissement - réviser d'une manière drastique la puissance des moteurs à explosion pour les camions, les voitures, les motos afin de limiter le nombre de cylindres, leur consommation et la pollution et le niveau de vitesse par construction - mettre en place des filtres à particules sur les freins à disque  - diminuer la longueur et le tonnage des tankers et des camions trop dangereux (marée noire, accidents, déversement des produits toxiques) - interdire les courses automobiles et motos (formule 1, rallye, circuit)- supprimer les démonstrations de la Patrouille de France, des moteurs à explosion lors de la Fête Nationale hormis nos valeureux pompiers. - Interdire les tankers non normalisés dans nos eaux territoriales - Prévoir progressivement la transition des chauffages en orientant les consommateurs vers la géothermie, me photovoltaique (éviter l'éolien non pérenne au coût trop élevé, invendable) Exemple PARIS  est chauffé à la vapeur (CPCU) - renforcer les normes d'isolation des immeubles existants et à venir. - Modifier les permis de construire pour permettre l'installation de poste de chargement des voitures électriques dans les parkings des immeubles d'habitations privée ou publique ainsi qu'en voirie - normaliser les cassettes de batterie des véhicules électriques pour changement rapide par robot dans les stations-service à créer . - Favoriser les transports fluviaux (canal du Nord grand gabarit), le feroroutage doit être déployé en France et Europe - interdire le fret aérien concernant les produits frais et surgelés et espèces vivantes - Revenir à une consommation territoriale - Taxer les vols et croisières de loisirs - Normaliser et limiter les traitements phytosanitaires des fruits, légumes et céréales.Encourager le développement de la BIOCULTURE en circuit court. Supprimer les élevages intensifs - privilégier les fermes d'élevage de poissons, bovins, volailles contrôlées et raisonnées.Augmenter considérablement les contrôles sanitaires dans les lieux d'élevage, de transformation et de transport, de stockage et de distribution et contrôler les produits importés.Taxer chaque containers Développer massivement la recherche et nouvelles technologies concernant : les batteries, le moteur à hydrogène augmenter le nombre de contrôleurs pour lutter contre les fraudes dans ces 3 secteurs;