Être beaucoup plus exigeants sur les autorisations pour l'industrie, pour les transports à moteurs thermiques ; Interdire ou taxer fortement les véhicules très polluants (scooters type vespa, grosses cylindrées, 4x4, porte-containers...) ; n'autoriser que des projets industriels, agricoles et de transport non polluants. Dans l'agriculture, interdire la vente et l'usage des produits de type glyphosate, pesticides, insecticides, engrais chimiques. Revoir les autorisations pour l'élevage intensif, favoriser les petites structures respectueuses du bien-être animal et de l'environnement. Interdire le plastique jetable. Interdire le développement des zones commerciales et la bétonisation à outrance, développer le commerce de proximité, les transports en commun et les transports doux et actifs (marche, vélo...) Taxer beaucoup plus les transports longue distance (carburant des porte-containers, cargos, avions...), cesser d'importer du bout du monde ce que nous pouvons produire chez nous. Organiser des aides beaucoup plus effectives à l'agriculture bio et à la reconversion. Ne plus inciter les gens à surconsommer. Isoler beaucoup mieux les logements. Renationaliser le gaz, l'électricité, les péages d'autoroutes. Surtout, ne pas privatiser les barrages !