pollution de l'air et plastique : limiter/supprimer les véhicules et entreprises polluants plus généralement sur tous les sujets liés au développement durable : création d'une loi/d'un label obligeant les entreprises à prendre en compte l'écologie dès la conception du produit, sur toute le cycle de vie du produit, jusqu'à sa mise au rebut. Revoir complètement notre mode de consommation pour limiter les emballages et le plastique. Limiter autant que possible les différents types de plastique, n'utiliser que les plastiques recyclables. Mieux trier/recycler nos déchets