Mise en place d'un système pour le retour à la consigne pour tous les récipients en verre, plutôt que de les jeter au recyclage, avec récompense, afin de diminuer la consommation de plastique (bouteilles, pots de yaourt, flacons divers...)  Installer des garages à vélos sécurisés (cages antivoles) pour inciter les déplacements non polluants.  Réduire les tarifs des transports en commun pour favoriser leur utilisation.  Éduquer sur la conduite écologique. Réfléchir à un bridage des véhicules dans le but de supprimer les conduites sportives et les surconsommations inutiles.  Ne plus tromper les ignorants en dénigrant le diesel par rapport à l'essence, car c'est bien le diesel qui dégage moins de CO2 que l'essence. Les particules fines sont un autre type de pollution, à ne pas confondre.  Communiquer sur les aides où exonération disponibles pour les travaux d'isolation des logements (pas uniquement celle des combles ou des sous-sols), ou créer des aides ou incitations, afin de réduire les consommations énergétiques.  Inciter les entreprises à faire isoler leurs bâtiments chauffés ou climatisés.  Obliger les industriels à tansformer l'énergie gaspillée dans certains procédés (typiquement la chaleur évacuée à l'extérieur dans la sidérurgie), afin de la revendre sur le réseau électrique ou de la réutiliser au sein de l'entreprise, sous une autre forme si besoin.  Interdire le suremballage et supprimer tout emballage inutile. Favoriser les matériaux organiques renouvelables, tels que le papier ou le carton, ou recyclables à 100%, à l'infini, tels que les métaux et le verre.  Éduquer la population contre la surconsommation. Inculquer des réflexes de réparation, d'utilisation alternative ou lui apprendre à se passer du superflu, afin de ne plus jeter et racheter.  Dispatcher des cours de nutrition tout au long du cursus scolaire afin de réduire la surconsommation de viande (produits animaliers plus respectueux de l'environnement et de la condition animale, protéines végétales, consommation d'insectes, voire élevage d'insectes chez soi via des solutions artisanales ou du type "Ruche de table" de la société Livin farms). En effet, 10 kilos de matière nutritive sont nécessaires pour produire un kilo de boeuf. Tandis que la même quantité d'insectes ne nécessite que 2,2 kilos de nourriture, pour un taux protéique final deux fois supérieur. Les insectes sont nourris, en partie, de déchets organiques produits par le foyer (restes de fruits et de légumes, épluchures...), ce qui contribue également à réduire le volume des poubelles, à l'image des lombricomposteurs.  Installer des composteurs collectifs à côté des containers de recyclage afin d'utiliser l'humus dans les cultures et en mettre à disposition pour les potagers des particuliers.  Promouvoir l'utilisation de matériaux recyclables à 100%, en taxant tout objet, appareil, emballage, utilisant du plastique là où une alternative écologique est possible, afin que son prix final soit supérieur à l'équivalent conçu en matériaux durables.   Réserver l'utilisation de plastiques pour les applications spécifiques (ex: médicales) et non plus à ce qui termine à la poubelle ou en décharge.  Pour résumer, devenir un exemple mondial afin d'entraîner le changement dont l'humanité a besoin pour subsister dans de bonnes circonstances.