Les équipes scientifiques ont identifié des causes claires à la disparition des espèces : utilisation des pesticides et désherbants,  destruction de l'habitat par l'agriculture intensive.  Innovons en revenant à une agriculture raisonnée, qui couterait certes plus chère dans un premier temps mais qui offrirait une qualité de produits plus élevée. L'essor du Bio est la preuve que les Français sont prêts à payer plus pour manger des produits de qualité. Le surcoût serait probablement compensé dans un deuxième temps par les économies faites en matières de santé publique et cela permettrait à la France d'être à la pointe de l'agriculture de demain tout en protégeant son patrimoine, son éco-système et sa biodiversité. En plus d'être un pays où on mange bien, la France pourrait être reconnue comme le pays où on mange sain. Pour cela, commençons par nous débarrasser du glyphosate sans nous laisser influencer par le lobbying des industriels ou le conservatisme des agriculteurs, qui ont su faire sans pendant des générations.