Vaste sujet, apporter des réponses au bouleversement climatique ! C'est LE sujet essentiel de notre époque. Les gouvernements précédents et le gouvernement précédent ne prenne pas la mesure de cet enjeu.  TOUTE action, toute décision doit être réfléchie avec cet objectif . Pour y arriver il faudrait inciter à moins consommer (pourquoi produire ou importer autant de choses qui ne servent à rien, ou qui ne seront pas vendues et seront détruites), et mieux consommer Il faudrait à la fois agir par une limitation de la croissance économique et une limitation de la croissance démographique.