La disparition accélérée des espèces est liée au dérèglement climatique bien sur, il faut en urgence aider à la transition énergétique (ex photovoltaïque pour les entreprises et les ménages) et arrêter de tout bétonner, réorganiser des espaces verts accueillants pour la faune et planter des arbres. Aider les agriculteurs à créer des haies naturelles et à protéger leur sol (moins de pesticides). Le tri des déchets doit être simplifié et uniformisé pour systématiser les pratiques, personne ne doit plus se poser la question du comment et quand.