Réchauffement climatique : > Utiliser différents  moyens de production d'énergie électrique. La produire de façon locale, peut-être à l'échelle d'une communauté de communes ? Celle-ci choisirait soit éolienne, hydraulique, ou même en traitant ses déchets ("Le stockage des déchets permet de générer du biogaz : collecté dans les installations de stockage et les stations d’épuration, ce biogaz contient de 40 à 60% de méthane, ce qui lui confère un important potentiel énergétique". (www.clikeco.com)). C'est une idée complètement farfelue, mais des fois, ça peut aider quand même !    >Interdire aux communes d'allumer les lampadaires de minuit à 5h du matin, sous peine d'amende. > Interdire au commerces, sous peine d'amende,  d'éclairer leur vitrine la nuit.  Pour lutter contre l'artificialisation des sols : Les élus d'une commune n'ont aucune formation sur artificialisation des sols et la mise en place d'un PLU qui respecte l’environnement. De plus, ils n'ont pas de vision plus large que la com com ou leur commune. Il faudrait faire réaliser le PLU plus largement (métropole/département/parc naturel régionaux/ pays)  afin que la vision soit plus large et plus transversale (corridor écologique, arrête des perte de terrain agricole...). Le PLU devrait en l'occurrence être obligatoirement réalisé par un professionnel agréé mais qui est à l'écoute des élus du territoire.