Engager notre agriculture dans un changement de mode de production. C'est à dire une agriculture, sans pesticides, respectueuse des sols, de la biodiversité et des agriculteurs. Pour cela il faudra financer à nouveau les petites exploitations pour favoriser le commerce à petite échelle, interdire définitivement les pesticides en formant les agriculteurs à la reconversion, revoir la réglementation concernant les semences paysannes et taxer les importations agricoles pour qu'une tomate française coûte moins cher qu'une tomate ayant traversée les continents. Enfin établir une réglementation contraignante pour les grandes surfaces pour qu'elle paye les productions agricoles à un prix soutenable pour les agriculteurs.