Quand il a fallu reconstruire l'Europe après la guerre 39/48, quand il a fallu sauver les banques en 2008, les états se sont mobilisés et ont mis des milliards d'euros sur la table. Aujourd'hui, face au défi climatique, ils appliquent une politique de gribouille, celle des petits pas. Chaque politique publique doit être évaluée au regard des engagements de l'accord de Paris, le ministère de l'Environnement doit être placé au même niveau que Bercy et doit valider les budgets des autres ministères. Un bonus-malus des entreprises polluantes doit être instauré. Il faut aider les citoyens à consommer moins d'énergie; pour se déplacer, pour se chauffer, pour générer moins de déchets.