pour la pollution de l'air: diminuer le transport aérien, rendre les transports en commun dans les villes gratuits, accentuer les contrôles dans l'industrie et surveiller les rejets dans l'atmosphère. développer des voitures qui fonctionne avec une autre énergie que le pétrole ou l'électricité nucléaire; une énergie propre  pour le dérèglement climatique: arrêt des centrales nucléaire, diminuer notre consommation en énergie et produire de l’énergie propre  pour la biodiversité et la disparition de certaines espèces: revenir à une agriculture biologique, arrêt de tous les traitements chimiques néfastes, soutenir l'agriculture,  rémunérer  les agriculteurs au juste prix et que ce ne soit pas les intermédiaires de l'agroalimentaire qui se prennent les meilleures marges financières. arrêter la course au prix le plus bas soutenu par la publicité. stopper le développement de grandes zones commerciales autour des petites et moyennes villes qui prend des terres agricoles et diminue les espaces naturels et aussi qui participe a tuer le commerce en centre ville