Aller vers la suppression totale de l'utilisation des pesticides. Ils sont tous nocifs pas seulement le glyphosate. Les agriculteurs doivent être convaincus et aidés (des solutions existent). Supprimer les subventions à destination de l'agriculture non biologique et la transférer vers l'agriculture et l'élevage biologique. Introduire de vrais contrôles sur l'agriculture biologique. En contre partie, taxer fortement voire interdire l'importation de produits agricoles utilisant des pesticides qui introduisent une concurrence déloyale. Arrêter le massacre des haies et petits milieux naturels de séparations de parcelles agricoles (suppression de haies,utilisation de gyro broyeurs) au besoin en pénalisant. Mettre fin à la préemption systématique de la SAFER au profit des agriculteurs des milieux naturels en considérant davantage le volet environnemental; le projet agricole devra respecter l'environnement et préserver les zones de plus grand intérêt faunistique : un élevage pastoral ne nuira pas à une prairie sauvage tandis qu'une mono culture utilisant massivement des pesticides détruira tout . Traitement des déchets : Limiter au maximum l'utilisation des plastiques et investir dans leur retraitement en créant de vraies usines de revalorisation de tous les plastiques. Réduire au maximum le coût de traitement des déchets à destination des artisans de manière à éviter les décharges sauvages de déchets de construction amiante notamment. Vraiment faire respecter la loi sur l'interdiction des décharges sauvages en enquêtant sur les propriétaires qui les accepteraient; également pour les particuliers qui "collectionnent" les épaves de voitures sur leur terrain.