Agir auprès des enfants pour les sensibiliser à une nouvelle consommation plus responsable, plus durable. Prise de conscience et information en classe de la maternelle au lycée par des journées d'explication concrète et exemple de "bonnes pratiques": comment réduire ses déchets, Quel recyclage pour quelle poubelle? Mise en place auprès des collectivités de système de points pour inciter au recyclage par un moyen ludique pour motiver et inciter les enfants et donc leur famille. Nous ne parviendrons pas à réduire notre impact carbone sans la motivation des enfants, ce sont eux qui vivront malheureusement sur ce qu'il restera dans quelques années.