- Uniformiser les fluctuations de taxes de tous types de carburants polluants (essence, kérosène, charbon, etc.) ; s'il faut augmenter le niveau de taxes sur un carburant, par exemple l'essence pour les véhicules de tourisme, alors il serait juste d'augmenter en conséquence les carburants utilisés pour les autres types de transport, souvent plus gros et qui polluent bien plus...  - La sortie du nucléaire ne peut se faire sans une accélération de la R&D sur les énergies alternatives et durables. Des investissements conséquents devraient y être consacrés. En action concrète qui peut s'opérer assez rapidement, le développent des pompes GNV sur tout le territoire pour inciter à la fois à la production et la consommation de véhicules utilisant ce type de carburant (bien plus écologique, aujourd'hui, que les véhicules électriques de la plupart des constructeurs automobiles)...