Les maires ne devraient plus pouvoir décider d'aliéner de nouvelles terres pour construire. Chaque parcelle est importante quand on sait que l'équivalent d'un département disparaît tous les 6 ans. Comme les centres des villes et villages se désertifient, revalorisons-les et ré-habitons-les plutôt que de construire en pourtour. Exemple à Patay (45): alors qu'une vingtaine de maisons étaient à vendre dans le village, le maire a autorisé la construction de maisons neuves, réduisant ainsi les espaces naturels.