Suivre les recommandations de prudence de l'Academie des Sciences sur la transition énergétique: ralentir la mise en oeuvre fort coûteuse des EnR intermittentes, tant que des solutions fiables et économiques sur le stockage ne sont pas pertinentes.  Continuer à utiliser le parc nucléaire existant, 20 ans de plus, pour que la recherche sur le stockage puisse progresser  Convaincre l'Allemagne et la Pologne de stopper sa production d'électricité à base de charbon et de lignite qui pollue l'Europe. Leur proposer en échange la production de la centrale nucléaire de Fessenheim qui ne produit pas de CO2.