Agir sur la cause : la concentration/suppression des fermes et la spéculation foncière, le tout entraînant métropolisation sans fin ni sens et enrichissement par la rente au lieu du service à l'autre. Notre société fonctionne sur le principe de la "ruée vers l'or" : l'or, ce sont les métropoles, chacun y accourt et la multiplication de ces chacuns crée une activité artificielle, qui s'auto-nourrit, sauf bien sûr qu'elle engendre des très graves problèmes de déséquilibres d'aménagement du territoire, de pollution surmultipliée car la dépendance en matériaux, nourriture, etc.. de ces métropoles est proportionnelle à sa taille.Ne plus permettre que tout un chacun, en milieu rural ou suburbain, voit dans la terre en priorité un objet de spéculation et/ou de rente, en modifiant les règles d'urbanisme : - lors de la passation d'un terrain d' "agricole" à "urbanisable", pour éviter cette rente inique, instaurer une règle de cadrage de la plus-value : que le détenteur initial en bénéficie très modérément, et que le reste aille soit vers une mutualisation au service du développement des circuits courts en agriculture biologique, en fabrication-vente d'artisanat local, en matériaux agro-écologiques locaux, etc.., soit reste propriété de la collectivité, susceptible donc d'être déduit d'une future vente.  - par ailleurs, l'agriculture, activité dite primaire, devrait être considérée PREMIERE, car au moment où l'on se rend compte des limites de la chimie de synthèse en tous domaines, et où l'on redécouvre les vertus des productions agricoles à des fins non seulement alimentaires mais aussi vestimentaires, d'habitat, de soins, etc.. , et inscrite comme GRANDE CAUSE NATIONALE, car elle seule permettrait un redéploiement plus équilibré au plan géographique, la possibilités d'autres modes de vie attendus aujourd'hui par tant de concitoyens (moins de stress, de course à la performance, de compétition entre citoyens, de pollution, de solitude..), la création d'un nombre d'emplois infinis, la fin de ce sentiment de relégation à l'origine d'une certaine crise actuelle, l'instauration d'une relation plus apaisée entre forces sociales antagonistes (ex  paysans -écolos, chasseurs-promeneurs, etc..). Une des actions prioritaires dans le domaine agricole est toute simple à mettre en œuvre : il s'agit de redéfinir les priorités nationales de transmission des terres agricoles actuellement en oeuvre au sein des DDTM et SAFER, en mettant la priorité sur l'octroi des terres en faveur des projets portés par tous ces jeunes et moins jeunes qui font des formations agricoles  et qui pour la majorité échouent à mettre en œuvre ledit projet (formations financées chèrement par la collectivité..), redirigées en priorité vers l'agriculture biologique (avec également interdiction de retour vers une production en conventionnel comme on le voit aujourd'hui). Une autre action prioritaire est, au contraire de tout ce qui a  été financé depuis cinquante ans à travers les coûts de création et d'entretien d'infrastructures routières au bénéfice du transport routier de longue distance, de financer les circuits courts à travers des emplois et des moyens portés par les collectivités, dans un objectif d'autonomie locale maximale, sur le plan alimentaire bien sûr, mais aussi autre (cf précédemment autres fonctions de la production agricole). L'ensemble des activités dites secondaires ou tertiaires pourront alors se réagréger vers cette nouvelle dynamique agricole et rurale. Bref, vis-à-vis des attentes énormes et justifiées à l'égard de la production agricole future, quid de cette révolution culturelle ? Quel or voulons-nous poursuivre, là est la question !