I. Taxer le transport aérien : 1/ Taxer le kérosène sur les vols intérieurs ; passer des accords bilatéraux avec tous les pays qui y sont disposés. Plaider en Europe pour une taxe sur les vols intracommunautaires. Relancer une campagne internationale. Affecter intégralement les recettes à la transition écologique. 2/ Introduire une taxe écologique sur les billets pour tous les vols au départ de la France (vols intérieurs, moyenne et longue distances), y compris les correspondances,  et l’affecter exclusivement à la transition écologique.  II. Promouvoir le frêt ferroviaire : 1/ Imposer une vignette aux camions français et étrangers circulant en France. 2/ Mettre sur pied un vaste programme de relance du frêt ferroviaire avec tous les acteurs publics et privés, nationaux et régionaux; on pourrait associer la grande distribution à ce programme, en s'inspirant par exemple de l'initiative "Alliance to end plastic waste" dans la lutte contre les déchets plastiques.  III. Interdire à l’importation en France tous les produits qui, directement ou indirectement, portent atteinte à l’environnement (par exemple par la destruction des forêts tropicales) ; rendre compte publiquement des contrôles exercés.  IV. Promouvoir à l’ONU une convention internationale sur le devoir de vigilance des multinationales  envers leurs filiales, sur le modèle de la loi française.