Traiter sans discrimination toutes les sources de pollution Les pollutions impactent la vie sur la planète et la biodiversité. N'oublions pas une chose : l'Homme est au sommet de la pyramide, mais la pyramide a besoin d'une assise et cette assise, c'est la biodiversité et les équilibres naturels.  Disparition de la biodiversité : exemple disparition des insectes. Plus d'insectes, c'est plus de pollinisation. Plus de pollinisation, c'est plus de reproduction d'une immense majorité des éléments de la Nature, c'est plus de sources de nourritures pour une grande partie du monde animal et des Hommes.  Que faudrait-il faire ? Prendre immédiatement les mesures adéquates, des mesures à la fois incitatives & répressives, sans discriminations, sans favoritismes ni complaisances.  A l'heure où on parle de démocratie directe, de démocratie participative, etc, mettons tout le monde au pied du mur. Dans les instances nationales comme à tous les autres échelons administratifs ( très nombreux), échelons locaux, publiques, etc : mettons en place des appels à projets, des projets de tous niveaux et de toutes ambitions, des projets soutenus devant un ''jury'' adéquate (suffisamment représentatif de l'échelon utilisé), un jury qui dispose de budgets à l'échelle du projet présenté, un budget qui permette aux instigateurs d'impulser la ou les actions portée(s) par ce projet. 1/ si le projet fonctionne = 1 progrès + 1 source d'émulation + 1 source de reprise de confiance + que du positif qui peut faire boule de neige et entraîner une spirale positive, pourquoi pas vers des idées de débouchés d'emploi, etc 2/ tout le monde est responsabilisé 3/ tu critiques, tu peux faire mieux, eh bien monte ton projet, défends le, porte le et fais mieux. 4/ tu te plantes, eh bien réfléchis, repenses ce qui a conduit à l'échec, apprends de tes erreurs, remonte un projet plus solide, recommence et réussi cette fois  exemple : à l'échelle d'une Mairie un Comité Développement Durable, placé sous l'égide du Maire, disposant d'un budget, en charge de trouver des pistes d'amélioration à l'échelle locale sur des problématiques locales liées au Développement Durable, sur tous ses axes, disposant de possibilités d'accès à des budgets, disposant d'une capacité à présenter aux élus des projets validés & sélectionnés pour une mise en oeuvre locale, etc. démocratie directe, actions de citoyens en lien avec des élus locaux, accès à des budgets de fonctionnement publics si nécessaire pour amorcer mais pas forcément des budgets exclusivement publics  Arrêtons de stigmatiser une source de pollution plus qu'une autre. Culpabiliser une filière, une activité ou un groupe de personnes n'apporte pas de solution. Côté énergie, nos sociétés modernes avaient tout misé sur une source unique, sur le pétrole. Puis, après c'était le tout nucléaire, le tout électrique... La solution ne sera pas UNE solution miracle ou démagogique ou illusoire. La solution sera un PANIER de solutionS, des solutions à plus ou moins grande échelle, plus ou moins systémiques, des solutions à visée macro mais aussi à visée micro.  La pollution de l'air dans les agglomérations et les métropoles ! La méchante voiture est LA fautive ! NON. La pollution automobile, c'est 15-20% parmi les sources de pollution de l'air, peut-être même moins suivant les secteurs géographiques, les couloirs de vent, les vallées, etc. Lorsqu'on interdit toute circulation automobile dans Paris pendant une journée, la pollution réelle de l'air parisien baisse de combien ? baisse-t-elle de manière uniforme partout ? Pourquoi ? Dans la petite ceinture, l'impact est alors de combien ? Pourquoi ? La pollution de l'air par les voitures, oui, il s'agit même des pollutions de l'air, mais la pollution de l'air ne se résume pas uniquement à la pollution produite par les voitures.  Nous sommes confrontés à de nombreuses sources de pollution. J'en reviens aux premières lignes de mon propos. Si par de multiples actions, à de multiples échelles, si nous réussissons à régulièrement grappiller quelques pour-cents sur chaque type de sources de pollution, alors, nous avancerons et nous inverserons la spirale négative et négationniste parfois. Si on est cynique, au final, ça coûte moins cher d'occuper un petit groupe à réaliser une action qui sera de toutes les façons une action constructive vu qu'elle forcera le dialogue et les échanges. Cela coûte moins cher de financer des projets de toutes tailles que d'occuper ses budgets à rembourser des dégradations, à payer des personnels pour maintenir un semblant d'ordre et pour engraisser l'exaspération de toutes parts, ...