De la pédagogie, changer le comportement de tous en commençant par nos dirigeant et grandes industries. Arrêter de nous mentir sur les bienfait de tel ou tel technologie (voiture électrique, ce sont les animaux qui pollues mais jamais on ne parle des avions, cargos ...) pour pousser à la consommation et au renouvellement de nos biens. Diversifier les énergies, baisser le nucléaire et les hydrocarbures au profit d'énergie moins polluante et avec moins de dépendance politco-financière avec les autres pays.