Une des réponses à cette question vient de la trop grande densité  de voitures dans nos villes ce qui rend l'air de ces villes trop pollué. C'est donc simple: Il faudrait diminuer le nombre de véhicules : or, il y a en moyenne une seule personne par auto ! et il faut constater qu'une personne de 75 kg est transportée par un véhicule d'au moins une tonne! Au delà bien sûr du recours aux Transports en commun,  s'il y avait par exemple au moins deux personnes par véhicule, ça diminuerait très fortement leur densité et bien sûr aussi les embouteillages, les temps de transport, la pollution, les nuisances sonores, ....  Pour ne pas prendre sa voiture et qu'un voyageur veuille pratiquer l'autostop, il veut être certain d'en trouver toujours une, qui va dans la direction souhaitée. Si un voyageur auto-stoppeur sur le bord d'un trottoir (ou sur le bord d'une route en campagne) est certain de trouver facilement et rapidement des voitures qui s'arrêtent, qui le rapprochent à chaque changement de véhicule un peu plus de sa destination finale, tout le monde est gagnant: les voitures se déplacent plus rapidement (car moins de voitures et donc moins d'embouteillages), et le temps de déplacement du voyageur est minimisé.  Il y aura toujours des gens qui voudront utiliser leur voiture : mais pour que ce système fonctionne efficacement, il faudrait que tous les automobilistes (ou du moins une très grande majorité) jouent le jeu, c'est leur intérêt, d'autant plus si ça se passe en ville. D'où cette notion de "AutoStopSolidaire", tout le monde est gagnant: automobilistes, voyageurs, piétons, habitants des villes. Mais pour les campagnes plutôt isolées où les transports en commun sont rares, ce système fonctionnerait tout aussi bien et permettrait de diminuer les dépenses de transport.