- interdiction des produits chimiques dans l'agriculture et dans l'industrie agroalimentaire : utilisation possible des intrants et pesticides uniquement en cas de maladie avérée. - taxer les entreprises n'entamant pas une transition écologique, et celles qui polluent le plus ou participent à la commercialisation de produits dont la production génère une pollution importante. - mettre en place des transports en commun entièrement gratuits et retisser un réseau efficace et régulier là où il a disparu : bus, train, tramway, métro... Et en contrepartie mettre en place une taxe sur l'utilisation de la voiture pour les personnes l'utilisant plus de 5 jours par semaine. - obliger les villes à mettre en place une zone interdite aux véhicules automobiles représentant 1/3 de la superficie de la commune (ou 1/3 de la voirie de la commune). - interdire les lobbys, source de désinformation