1)	Interdire les pesticides. 2) Utiliser le principe de précaution beaucoup plus souvent dans tous les domaines. 3) Respecter les engagements pris lors des différentes COP, qui ne sont pour l'instant que des annonces, nous allons trop lentement par rapport à la vitesse du dérèglement. 4) Ne pas hésiter à condamner les pays qui polluent (rejet CO2, rejet matières polluantes, destruction des forêts etc) et les faire payer. 5) Taxer lourdement les transports routiers, aériens et navals internationaux. Obliger les transports à utiliser le train en France, seul les transports à desserte locale devraient être acceptés. 6) Favoriser les productions locales sur tout le territoire pour développer les empois, les industries, les commerces locaux. 7) Réinstaller les services publics y compris hôpitaux en zone rurale pour développer l’emploi, les commerce, la santé ce qui limitera les transports, le stress, la pollution, l’insécurité l’être humain n’est fait ni pour vivre et travailler entassé dans des bureaux ou des cages à lapins ni pour vivre et travailler seul, de plus il a besoin d’être utile. 8) arrêter le développement d’implantations des ondes : 5G, compteur lincky etc