Interdire toute nouvelle construction en dehors des limites des villes et villages, préférer les revitalisations, réhabilitations, reconstructions des centres-villes et villages plutôt que l'étalement urbain à l'infini. Interdire la création de nouveaux quartiers sans prévoir les transports en commun adéquats. Ce qui se passe dans les environs de Clermont Ferrand est scandaleux. On laisse construire des nouveaux villages toujours plus loin, dans des endroits où on ne peut rien faire sans utiliser sa voiture. Ensuite, on constate que les routes existantes sont saturées et il faut élargir, en construire de nouvelles. Et de l'argent dans les réseaux routiers, c'est de l'argent en moins pour les transports en commun. Il faudrait faire en sorte qu'habiter en ville ne coûte pas plus cher qu'habiter au milieu de nulle part. Limiter les prix de l'immobilier. J'enrage que la taxe d'habitation ait été purement supprimée. On aurait pu la moduler en fonction du coût écologique des logements. Autre idée : pourquoi peut-on retirer de son revenu imposable les kilomètres faits au volant de sa voiture lorsqu'on habite au milieu de nulle part, et pas les surloyers quand on habite en ville. Bref, dans ce domaine comme pour tout, j'aimerais que les pratiques vertueuses coûtent moins cher que les pratiques polluantes, à l'inverse de ce qui se pratique aujourd'hui. Il faudrait également arrêter tous ces grands projets inutiles dévoreurs d'espace et aspirateurs à voitures (ex : EuropaCity). Il y en a déjà beaucoup trop.