Agir le plus rapidement possible pour changer nos façons de vivre. Notre société moderne étant caractérisée par  un manque de volonté, d'inconscience ou de mauvaise foi, de cupidité. Le chacun pour soi met en péril la collectivité humaine, à l'échelle des individus et des nations. Les responsables et décideurs politiques semblent plus préoccupés de leur carrière que de leurs missions d'agir au service de leurs peuples et donc de l'humanité? Car l'enjeux c'est bien la survie des humains et de leur planète et éco système. Immédiatement la France doit tout faire pour unir l'europe  dans une politique et une économie écologique; car l'échelle des nations est insuffisante. Mais nous parlons beaucoup et agissons trop peu. Nos représentants, nos décideurs, nos élites doivent agir pour le bien commun, pour le Peuple, les Peuples ; c'est leur responsabilité, leur devoir, et leur gloire accessoirement. C'est maintenant qu'ils doivent agir, dans l'intérêt commun, ce fameux "intérêt général" : agir en conscience, avec efficience, et rapidement.