Une taxe qui compenserait à 100% l'impact environnemental du produit, y compris le transport. Car c'est en réalité son "vrai" coût. Cette compensation doit-être intégralement dépensé dans des associations, sociétés ou autres organismes d'Etat innovants qui absorbe du CO², en plantant des arbres, usine et autres "aspirateurs" à CO²   Cela permettrait aussi de favoriser indirectement les produits Français / Européens.  On commencerait uniquement sur une liste de produit restreint puis l'ensemble des produits.