Il faut une urgente prise de conscience, de la part des citoyens (mais je pense que tous ou presque ont aujourd'hui compris l'enjeu), de la part des entreprises et grands groupes internationaux, de la part du (des) gouvernement(s). ///  Chacun à son niveau, selon la théorie du colibri, peut agir à sa hauteur, chaque citoyen peut réduire son impact carbone. Mais cela ne changera pas la face du monde s'il n'y a pas d'initiatives à plus grande échelle. Au(x) gouvernement(s) d'enclencher une réelle marche en avant vers un changement sociétal global. ///  Il faudrait sortir du "tout voiture", sans taxer outre-mesure mais... - en développant les transports en commun (bus, tram, métro, train régionaux) de façon à avoir un maillage national performant, même dans les petites agglomérations et en campagne. - en redynamisant les villages (poste, école, petits commerces, etc) pour ne pas être obligé de prendre sa voiture individuelle. - en développant les transports "doux", avec un plan vélo encore plus poussé (copié peut-être sur le modèle danois), piétonniser les centres-villes afin de les redynamiser (comme à Pontevedra en Espagne). - en développant les transports en commun entre de grands parkings relais et les centres-villes. - en rendant payant l'entrée dans les villes pour les non-résidents, notamment autour des centres piétonniers, via des péages (comme en Norvège ou à Londres par exemple). - en augmentant la TVA des voitures polluantes (plus de 7L/100km par exemple). - en réduisant la TVA sur les locations de véhicules électriques (tout en en plafonnant les tarifs) afin de pousser à l'abandon de la voiture individuelle. ///  Il faudrait revoir nos modes d'élevage et de productions et nos habitudes de consommation... - en diminuant la consommation de viande (davantage d'options de repas équilibrés végétariens et instaurer deux repas végétariens par semaine dans les cantines scolaires et d'entreprises). La production mondiale de viande émettant autant de gaz à effet de serre que tous les transports combinés sur la planète. - en taxant davantage les produits industriels utilisant des produits ou aliments nocifs pour la planète (huile de palme issu de la déforestation, pesticides, etc). - en taxant la viande produite de manière industrielle. - en baissant la TVA sur les produits bio, locaux, issus d'une agriculture raisonnée, récyclés - en réduisant drastiquement la production d'emballage non-recyclé et non-recyclable.  - en développant l'économie circulaire, l'occasion, le recyclage, les réparations - en diminuant drastiquement le nombre de publicités ///  Il faudrait rénover les logements... - indemniser les rénovations et installations visant à mieux isoler les logements (normes BBC) - taxer les propriétaires de logements énergivores destinés à la location - obliger les entreprises de BTP à construire de bâtiments aux normes BBC - développer la construction de bâtiments autonomes ///  Il faudrait transiter vers une énergie propre et renouvelable... - arrêter la production d'énergie nucléaire d'ici dix ans - arrêter la production d'énergie fossile - développer les énergies renouvelables (solaire, éolien, biomasse...) - financer largement la recherche en énergie renouvelable afin de découvrir ou développer certaines sources d'énergie ///  Il faudrait inciter les entreprises à prendre le virage écologique, en taxant les entreprises les plus polluantes et en valorisant les moins polluantes.