Forcer des lois, des subventions dans ce domaine. C'est culturel ! En France, plus personne ne fume dans les lieux publics parce que la loi nous a FORCE à ça. Idem pour les sacs plastiques ! Alors passons des lois contre les lobbys pollueurs, forçons les gens à plus de responsabilité, subventionnons les initiatives citoyennes et entrepreunariales, trouvons des alternatives a la surpeche.... Les gens impliqués dans ces problemes auront de bien meilleures initatives que ce que je peux proposer, mais la dessus l'etat doit se montrer totalitaire aujourd'hui. Ya pas le choix.