Encourager fortement le télétravail pour limiter les déplacements au strict nécessaire. Augmenter drastiquement les taxes sur les carburants et combustibles polluants (à condition que les recettes fiscales en résultant soient utilisées pour aider les ménages modestes à moins polluer) . Investir dans la recherche sur les énergies renouvelables, véhicules propres etc... Depuis des décennies les gouvernements prétendent que la recherche est un secteur prioritaire mais les budgets n'ont cessé de baisser discrètement.