Il s'agit, à la base de sensibiliser la population des le plus jeune âge..     Notre mode de consommation actuel est une course effrénée vers le "toujours plus et toujours plus vite", aux dépens de l'environnement.  Nous savons aujourd'hui que cela nous amène droit dans le mur et qu'il faut impérativement stopper cette course. Je pense que cela passe avant tout par l'éducation et la sensibilisation des le plus jeune âge, afin de changer les mentalités en profondeur. Non, nous n'avons pas besoin de consommer toujours plus pour être heureux. Nous devons consommer mieux et comprendre que la quantité au dépend de la qualité n'est pas une solution. Non, le système actuel dirigé par les géants de l'agroalimentaire n'est pas la réponse au problème. Ces géants ne pensent qu'à leur bénéfice et sont à des années lumières de penser à autre chose qu'à leur profit. Le consommateur doit comprendre que c'est en délaissant son caddie de supermarché et en se tournant vers les petits producteurs de sa région qu'il sortira gagnant et permettra à l'agriculture locale de se développer.    Tout cela passe par un éveil des conscience, chacun doit se sentir responsable et comprendre que sa façon de consommer est une partie de la réponse à apporter aux problèmes actuelles (pouvoir d'achat, environnement,etc...). C'est dans les écoles que doit se faire ce changement. Nous avons la chance en France d'avoir accès à l'éducation pour tous des le plus jeune âge. Si l'Etat veut vraiment agir, il doit se libérer de la pression des industriels et autres lobbies,  et donner les moyens à l'éducation de permettre ce changement radical.  Par exemple, permettre le développement dans chaque école d'une cantine utilisant des produits locaux et de saison, sans barquettes en plastiques et sans pesticides. Cela se passe aussi dans les classes, avec par exemple la mise en place de jardin potager, d'ateliers découverte de la biodiversité, de sensibilisation à l'impact de nos dechets sur la biosphère, etc etc....  Nous n'avons plus le temps de repousser au lendemain... La planète n'attendra pas, elle a déjà beaucoup trop enduré, à cause de notre négligence et de notre égoïsme. Il est encore temps d'évoluer, les solutions existes, il suffit de se lancer et surtout, d'en parler... J'ai 24 ans et j'ai envie d'y croire car ma vie, celle de mes enfant et de mes petits enfants est engagée.  Surtout, même si le tableau est parfois très pessimiste, je suis persuadée que sans espoir, rien ne se passe....  Merci d'avoir pris en compte ma proposition, Cordialement  L.K