Accélérer fortement la transition vers l'agroécologie : https://agriculture.gouv.fr/le-projet-agro-ecologique-en-france. Stopper les importations contribuant à la déforestation mondiale, notamment le soja, l'huile de palme, le cacao et le caoutchouc naturel : https://www.wwf.fr/deforestation-importee. Mettre en place une fiscalité écologique redistributive: les taxes sur l'exploitation de ressources non renouvelables pourraient être redistribuées sous forme de revenu universel. Une telle fiscalité serait bien plus facilement acceptée par les français.