La pollution de l'air : interdire les véhicules diesels en centre-ville, favoriser le vélo, aider à l'amélioration des systèmes de chauffage domestique, travailler avec l'industrie et l'agriculture pour réduire les émissions au maximum. Les dérèglements climatiques : améliorer l'isolation des bâtiments, favoriser les transports peu gourmands en énergie, investir dans les énergies renouvelables (et de façon intelligente : par exemple créer des centrales solaires sur des sols déjà artificialisés (parking, toit des villes) plutôt qu'en pleine forêt...), investir dans la recherche (énergie, matériaux, etc.). La biodiversité : améliorer la qualité des eaux et des sols en privilégiant certaines techniques agricoles (agriculture biologique, agroforesterie), protéger les arbres, les forêts et les haies, interdire la chasse, permettre une réintroduction naturelle des prédateurs (loups, ours, renards, etc.).