Dans le système économique actuel, l'argent ne va pas aux bons endroits, l'investissement dit vert n'est pas privilégié. Pour accélérer ce processus, il faudrait pouvoir mettre en place des incitations fiscales à investir dans des projets dits verts (qui pourraient être identifiés par un label vert attribué par l'état).  Ensuite, nombre de citoyens souhaitent s'engager, contribuer, soit à titre professionnel, soit à titre personnel. Mais c'est très difficile de passer le pas (identification des projets, quotidien etc.), il faut trouver des moyens qui permettent aux citoyens de s'engager simplement, dans la mesure de leurs moyens. Enfin, il faut que les entreprises ne soient plus seulement jugées à l'aune de leurs résultats économiques, mais en y ajoutant des critères sociaux, environnementaux. Et ceci afin que l'entreprise reprenne la place qui doit être la sienne dans la société : un moteur pour son bien-être en prenant en compte l'ensemble des parties prenantes.