Création d'un ministère chargé de la protection animale. Arrêt de la chasse à courre Arrêt des corridas  Interdiction des cirques en France ( beaucoup de pays ont franchi le pas!) la France est toujours à la traîne dans le domaine de la protection animale ! Fermer les delphinariums  Interdire les fermes d'élevage à fourrure  Limiter strictement la chasse( augmenter le permis et cessser de faire des cadeaux au lobbys) Stopper l'expérimentation animale et la remplacer par des solutions alternatives qui existent déjà  Réduire drastiquement l'élevage industriel et intensif( surtout quand on sait que la consommation de viande a baissé en France  Appliquer vraiment la législation concernant le transport d'animaux vivants ! Les animaux souffrent le martyre pendant des trajets souvent longs durant lesquels nombreux meurent de soif,de mauvais traitements,de blessures infligées par les transporteurs ! Des femelles mettent bas aussi au milieu de ce cauchemar ! Stopper l'ouverture de nouvelles animaleries  Condamner fermement les tortionnaires d'animaux  Aider davantage les refuges  Fortes amendes pour les abandons Encadrer les ventes d'animaux via les sites internet. Controler les élevages canins Repenser entièrement le fonctionnement des zoos , provenance des animaux,reproduction,conditions de vie... Obligation de vidéo surveillance dans les abattoirs  fermeture des établissements obsolètes qui infligent des souffrances sans fins faute de moyens adéquats ou causés par des employés sadiques. Cette liste n'est hélas pas exhaustive ! L'animal paye un si lourd tribut depuis le début de l'humanité ( qui n'en a que le nom) et ces dernières décennies sont catastrophiques, des dizaines d'espèces disparaissent chaque année et l'homme est le seul responsable  Quel monde laissons nous à nos enfants ? Et pour leurs enfants ? Un monde ou aura disparu les éléphants,les ours polaires et combiens d'autres encore... Triste monde ,triste futur,la terre s'éteindra d'avoir été autant exploitée, pillée,défigurée