Le modèle de mon point de vue c'est le Portugal, solutions : investir massivement dans de nouvelles infrastructures énergétiques, produire notre énergie à partir du vent et de l'eau - L'éolien, le solaire et l'hydroélectricité. Chaque personne qui possède un jardin devrait planter au moins un arbre de temps à autre, mettre en place des transports en commun écologique et mailler le territoire pour que ce soit accessible à tous, même les campagnes, produire et consommer près de chez soi, chercher et trouver des solutions écologiques pour les avions, les bateaux, les camions qui à eux trois polluent énormément la planète. Il faut replanter partout, réintroduire des animaux en voie d'extinction en milieu sauvage, en garder dans des Zoos pour implanter les nouveaux nés dans le milieu sauvage. Produire le juste nécessaire. L'écologie : Il faut pousser les constructeurs automobiles à proposer à l'ensemble des citoyens des véhicules, motos, camions etc.... écologiques à coût raisonnable. Le prix d'achat des automobiles en France est délirant, lorsque l'on compare aux USA par exemple. De même pour le carburant, si l'on compare entre la France et L'Espagne ou la France et les États-Unis, il y a une grosse différence, les taxes sont donc impressionnantes en France. Faire travailler les chercheurs pour trouver des énergies propres pour tout : aviation, (tous les moyens de transports), toutes les usines, les rendre propre. Recycler, réduire les déchets, transformer les déchets, etc....  Concernant la biodiversité, il faut mettre en place des parcs de plusieurs centaines d'hectares pour conserver plusieurs unités de chaque espèces et ainsi multiplier pour ré-introduire dans la nature que ce soit les plantes, les fleurs, les animaux, les minéraux, etc....  Pour la pollution de l'air, il faut planter beaucoup d'arbres de toutes sortes partout, la nature doit se ré-approprier les villes, moins d'espaces bétonnés mais plus de terrain verts.