Il faut interdire progressivement tous les pesticides de synthèse. La première étape (jusqu'en 2022), consiste selon moi, à trouver des alternatives viables, en finançant fortement la recherche, et d'autre part, financer la production bio (soutenir les agriculteurs) et mettre les produits bio à une TVA de 5, 5 % (taux réduit). Il faudrait aussi imposer les surfaces d'épuration avec des bassins artificiels éliminant les pesticides (récemment inventés). Ensuite, il faudra interdire les pesticides les plus dangereux (2022-2024) ainsi que tous les pesticides sur les terrains proches des zones de captage d'eau, des installations apicoles et des zones naturelles. Dans un dernier temps (2024-2026), il faut accompagner systématiquement les agriculteurs vers le bio jusqu'à une interdiction totale de la commercialisation, importation ou exportation des produits non-bio en 2026.