Suggestion : Un chèque transition écologique, attribué en fonction de l’impôt ou des revenus, comme la prime d’activité, mais n’utilisable qu’au moment de l’achat d’un équipement assurant ce passage vers la transition écologique. Chèque utilisable une fois pour un type d’équipement et d’un montant variable selon la nature de l’équipement et le niveau de revenu. Moduler fortement le montant de ce chèque en fonction des revenus : Les associations qui aident les personnes en difficulté, devraient pouvoir donner des éléments pour rendre cette modulation efficace. Le loyer est ce qui grève le plus un petit budget et conduit les personnes à la rue. La participation pour se loger ne devrait pas être un loyer mais comme un remboursement d’emprunt : la personne devenant propriétaire après plusieurs années. Ce changement responsabilisera les occupants qui respecteront d’avantage les parties communes. Les logements offerts doivent avoir été réhabilités : conformes et basse consommation énergétique. Ce sont aux territoires d’inciter cette dynamique. A chaque territoire de définir la priorité en fonction de l’impact le plus urgent à obtenir sur l’environnement.