Performance des logements: Critères logement social = Loyer + charges < seuil Simplifier les systèmes d'aide: défragmenter, suppression des financements croisés Fond de garantie des emprunts pour les personnes en précarité énergétique ou personnes âgées, assurance emprunteur gérée par fond de solidarité. Donner de la visibilité, stabilité des incitations pour la rénovation afin de permettre le développement de l'offre, comment oser embaucher si le marché peut s'écrouler tous les ans. Transport:  Diminuer la nécessité de se déplacer: mise en place du haut débit, subventionner l'accès aux solutions alternatives afin de permettre le télétravail partout sur le territoire. Service public mobile: bus service public itinérant périodique ou à la demande apportant à chaque citoyen le service dans sa commune ou à défaut un rendez-vous avec un transport à la demande. Développer les solutions intermodales: vélo, train, bus, TAD, connecter les réseaux (aire urbaine), inventer l'auto-partage de campagne Services d'urgence: Faire en sorte que chaque citoyen a accès en 15 min à une antenne de service d'urgence à en s'appuyant sur l’existant, SDIS, maisons médicales, cabinets infirmiers, médecins. Maille territoriale Com Com (transfert réel de financement). Élaborer le modèle, définir les moyens physiques et humains, évaluer le coût, le présenter à la population, soumettre au vote pour la part de financement prise en charge localement. Aides sociales, aides diverses: « Défragmenter le disque dur": le revenu universel de base est-il seulement une utopie, ou peut-il s'avérer bien pratique et simplificateur, déterminer un revenu universel remplaçant plusieurs aides existantes, raccorder aux systèmes existants, déduire une partie du SMIC (abaissement du coût du travail).