Selon moi, la meilleure solution à apporter (que ce soit en matière d'écologie mais également à tout autre niveau) est l'éducation. Les changements en matière de biodiversité et la disparition des espèces (et pas seulement des pandas !) sont des points observables à notre échelle. Cependant, moi le premier, malgré mon niveau social (sans prétention particulière ni mépris envers les citoyens qui m'entourent), je déplore d'être inculte (entre autre) sur la faune et la flore que je côtoie pourtant quotidiennement. En voulant agir à mon échelle et faire preuve de bon sens, je me retrouve par exemple à devoir chercher sur internet quels sont les fruits et légumes de saison (un exemple parmi tant d'autre)... Je peux évidement palier à ce défaut de connaissance, et je pense adopter petit à petit une attitude qui me permettra d'avoir une meilleure connaissance de l'environnement naturel qui m'entoure. Néanmoins, je pense qu'à bientôt 30 ans, ce genre de connaissance devrait me sembler évident.  Sur une échelle de temps plus courte (sans toutefois se substituer à une refonte de notre système d'éducation qui portera ses fruits à plus long terme), je souhaiterais la mise en place d'une nouvelle politique d'aménagement du territoire favorisant la densification (même en zone rurale ou urbaine moyenne) et l'émergence d'espace commun. Cela permettrait d'une part de recréer des zones réellement à l'état sauvage et en même temps de favoriser le lien social dans nos zones de vie ou nos foyers se situent trop souvent dans des secteurs dortoirs.