La fiscalité sur les carburants est inévitables pour inciter à un changement des comportements. Elle est hélas inopérante - et injuste - pour les gens qui n'ont pas d'alternative à l'utilisation de la voiture, surtout qu'à l'heure actuelle l'offre de véhicules électriques ou hybrides est limitée, très chère et dominée par les modèles japonais et coréens. La montée en puissance de cette fiscalité régressive (qui sanctionne un comportement) doit donc suivre l'évolution du marché. En parallèle doit se renforcer la fiscalité incitative (qui récompense un comportement).