Il faudrait mettre des limites à certains modes de cultures qui entraînent des pollutions des sols, des rejets toxiques et qui donnent des produits alimentaires de mauvaise qualité qui ont un impact sur la santé (on retrouve des pesticides dans nos cheveux). Après il faut soigner des cancers toujours plus nombreux... C'est une spirale pleine de souffrances et révoltante. J'ai acheté récemment des pommes dans un supermarché, elles dégageaient une odeur chimique telle que je les ai jetées. Ceux qui prennent des décisions au plus haut niveau dans le domaine de la santé, ne devraient pas avoir d'intérêt dans l'industrie chimique, pharmaceutique, agro-alimentaire... C'est insupportable, ces conflits d'intérêt.