L'application de notre droit de l'environnement fait l'objet d'une sur-interprétation systématique par les services instructeurs (cf rapport CAP 2022, constat). C'est à décourager les porteurs de projet (privés ou publics), tant par la complexité des procédures, que de leur lenteur extrême. Elles sont pour la plupart non soumises à délai, seuls les services instructeurs jugeant de la complétude et de la recevabilité des dossiers. Il faut une moyenne  5 ans pour réaliser une micro-centrale hydroélectrique. Pendant que d'autres pays réussissent leur transition énergétique,  nous dépensons collectivement notre énergie à produire des "dossiers". Il faut changer de paradigme en instituant une législation d'exception, réduisant drastiquement les procédures et les délais, afin de faire face aux urgences liées au dérèglement climatique. Les crues torrentielles de l'Aude de 2018 sont là pour nous rappeler que des travaux de protection contre les inondations n'avaient pas pu être réalisés faute d'aboutissement des procédures.