Que le gouvernement ait réellement la volonté politique d’œuvrer en ce sens sans suivre les avis des lobbies. Faire payer les pollueurs. L’Etat ne doit pas autoriser les projets polluants ou attaquant l'environnement, la biodiversité (exemple : stopper le projet d'Europa City, stopper le projet de mine d'or en Guyane, stopper les boues rouges dans les Calanques, accompagner la reconversion des éleveurs de porcs en batterie en Bretagne qui favorisent les algues vertes, interdire les pesticides et engrais chimiques, interdire les fermes de 1 000 vaches ou même 10 000, investir bien plus dans les transports en commun, mieux aider les agriculteurs bio ou en reconversion, etc., etc., etc,.). L'Etat ne peut pas tout mais sans lui, difficile d'avancer.