Revenir à  un modèle agricole raisonné. Nous produisons beaucoup et gaspillons beaucoup. Cela a un impact extrêmement négatif sur notre environnement et notre santé. Il faut revenir à  un modèle agricole donnant toute sa place aux paysans et en finir avec l'agriculture intensive. Les "fermes des 1000 vaches" sont une aberration, la France se doit de changer pour son environnement et sa population. Cela passe aussi par une meilleure sensibilisation des citoyens (notamment  à  l'école) sur la mais aussi si elle tient à préserver son image à  l'international en ce qui concerne la qualité gastronomique. Par ailleurs, la consommation et le gaspillage actuel de produits carnés est intenable sur le long terme.