Notre président est prêt à mettre en place des taxes supplémentaires pour la transition écologique et vient soutenir le projet de montagne d'or en Guyane qui sera une catastrophe humanitaire, mais aussi écologique. On est bien là sur deux poids deux mesures. Regardons simplement ce qu'il se passe au Brésil avec les barrages de boues polluées qui cèdent. Ne mettons pas en opposition l'écologie et l'économie. C'est notre devoir ainsi que celui de nos élus de nous apporter des vraies solutions dont certaines sont proposés par la WWF afin de rendre notre vie et celle de notre petite planète meilleures.