Au niveau national, mettre en place un plan de sauvegarde des polénisateurs, et de repeuplement aviens, en favorisant un retour à une agriculture responsable + un programme volontariste de repeuplement. Des associations (rares) oeuvrent pour installer des ruches sauvages dans les zones favorables. D'autres financent l'achat de champs de fleurs.  Il faudrait également l'obliger par loi d'assortir les zones de monoculture de bosquets ou des haies permettant le survie des oiseaux et des plantes à fleurs. La recherche sur la survie des polénisateurs doient être financée comme une priorité nationale.  Le rapport de l'Inserm sur l'alimentation en 2050 doit devenir également un axe sur lequel appuyer la politique à long terme de la France en matière d'environnement et d'alimentation.