responsabiliser  à tous les niveaux (particuliers, entreprises, décideurs,....) Pour les particuliers, commencons par la civilité...comment expliquer les tonnes de déchets en permanence le long de nos routes, les dépots sauvages, les crottes de chiens partout,...Des brigades spécifiques devraient être créées avec des moyens d'investigation et des fortes pénalités...même choses envers les dépots sauvages des entreprises et une meilleure filière de recyclage devrait être mise en place Forcer dans le même  temps les entreprises à proposer des produits plus écologiques (interdire les suremballages? obliger les loueurs de voitures à ne louer que des véhicules hybrides, delai obligatoire d'adoption de nouvelles technologies lorsque'elle sont mises au point, limiter l'influence des lobby industriels. Il faut également taxer très fortement ou interdire l'importation de produit ne respectant pas les même règles écologiques ou sanitaires. Concernant les consommations eau, gaz, electricité, il me semblerait sain que les tarifs soient progressifs en fonction de la consommation, du nombre de personnes par foyer et des modes de consommation (mode de chauffage d foyer, enegie des véhicules,.) en imposant des tarifs forts pour des consommations irraisonnées. De cette manière, les besoins de bases pourraient être satisfait pour tous et l'incitation serait forte à économiser les ressources.