Promouvoir le solaire pour notre indépendance en matière énergétique. Aucune TVA sur les matériaux d'isolation thermique et pour le changement de chaudière ou système de production d'eau chaude par le solaire. ou photovoltaïque. Exemple: je viens de faire une simulation pour le changement de ma chaudière, très bien pour le changement de cette chaudière une prime de 600€ plus un crédit d’impôt. (Mais Pour la simulation pour un chauffe eau solaire la prime n'est que de 160€.. trouvez l'erreur!.....)