Depuis 42 ans, nous avons toujours apprécié les facteurs successifs. Ils sont aimables et serviables. Trop peut-être. Comme dans toute activité humaine, l’abus est le fait de quelques individus.  C’est le cas d’un châtelain local qui possède une voirie privée de presque 1 km pour relier la voirie publique à son château. Arrivé au château, les préposés sont accueillis par un Braque de Weimar, assez antipathique pour dérouter les jeunes remplaçants.  Il m’apparaît anormal que les services postaux de l’Etat fasse ce détour de presque 2 kms sur une propriété privée.  Au-delà de ce cas particulier, il serait cohérent de faire la distribution de courrier dans des boîtes à lettres placées en limite de la voirie publique. De surcroît, dans notre cas particulier, cela ferait économiser chaque jour à la Poste, 2 kms de carburant et d’usure de voiture ainsi que du temps au préposé.