Développer vraiment les transports en commun et les rendre gratuits ou moins chers. Créer des parkings gratuits pour les banlieusards et rurbains aux abords des RER et TER. Remplacer le fret routier par le ferroviaire, le fluvial, etc. Interdire la construction de véhicules polluants. Taxer l'aérien. Baisser la vitesse sur les routes. Changer les modes de chauffage. Interdire le diesel et tous les produits nocifs dans l'agriculture, mais aussi les produits ménagers, alimentaires, cosmétiques, etc. nuisibles dont les grandes entreprises inondent le marché.