On veut être en bonne santé. Pour ce faire il faut manger bio (sans pesticides hein!) et arrêter de manger des produits industriels transformés bourrés de sucre, de sel et produits de merde.  Ma proposition : taxez l'industrie du sucre (les industriels de soda, des gateaux industriels, de produits de plats préparés bas de gamme etc.) et utiliser ces taxes pour rendre le bio moins cher et accessible à tout le monde.  Il est anormal de payer moins cher un mc fleury chez mac do qu'une pomme bio chez le primeur ! Vous voyez la démarche? C'est juste une balance à rééquilibrer pour la santé de tout le monde (ça nous fera des économies sur les frais de santé dans le futur en plus).