Taxer les plus gros pollueurs: aviation civile et en particulier les compagnies low -cost (qui consomme un kérosène détaxé) , transports maritimes ( qui brûle un fuel lourd extrêmement polluant , transports routiers par camion démentiels (rétablissement urgent  de l'écotaxe), industrie nucléaire qui pollue sournoisement Suppression progressive et définitive du diesel pour les automobiles particulières .  Interdire progressivement les centres ville à tout véhicules à moteur thermique (sauf transport en commun) en créant des heures autorisées pour les livraisons.  Favoriser les transports en commun propres (tramway, trains électriques, bus au gaz naturel ou GPL) Favoriser les déplacement en vélo en créant de véritables voies cyclables protégées.  Créer des bornes de recharge en ville pour les VAE Relancer la filière véhicule à hydrogène trop vite enterré par les lobbys du secteur automobile