Intégrer une dose d’écologie dans notre système capitaliste d’aujourd’hui : les investissements durables devraient rapporter plus que ceux uniquement liés aux capitaux financiers. La taxe carbone généralisée est simple a mettre en place, mais ça reste une taxe donc pas encourageant... une détaxe carbone serait la meilleure solution : on réduit de quelques % les prélèvements sur les gains issus de projets durables (renouvelables, bio...) mais aussi sur les fabrications durables (sortir au plus vite de l’obsolescence programmée).