Que l'on voyage en train ou sur autoroute on constate que les grandes cultures (dont nous avons besoin pour notre économie nationale) entraînent des désertifications d'habitat pour la faune et la flore naturelle. L'état et les collectivités locales pourraient acquérir le long des autoroutes et des voies ferrées, auprès des agriculteurs, des bandes de terrain de quelques dizaines de mètres et y replanter des taillis et quelques arbres en ménageant des mares et autres points d'eau constituant ainsi des "Autoroutes de la biodiversité". Les oiseaux pourraient y nidifier et apporter par leurs déjections un renouveau de la flore; de même les insectes, les batraciens et autres petits animaux pourraient s'y re-développer. En complément il faudrait obtenir des agriculteurs une interdiction dans une bande d'environ une centaine de mètres des insecticides, rodenticides, nématocides..., tout en autorisant de manière raisonnée l'usage d'engrais, d'herbicides de fongicides et de phéromones contre des insectes ravageurs spécifiques afin de ne pas trop dégrader leurs rendements et garantir leur adhésion à un tel projet.