GRAND DEBAT NATIONAL Propositions Grimanelli    Thème :  transition écologique           Le problème est mondial et urgent. Il y a nécessité d’une mobilisation générale, tant nationale qu’européenne, pour lutter contre le réchauffement climatique et économiser les ressources. Changer nos pratiques quotidiennes et faire bouger les politiques, nationales, européennes, et mondiales.  •	Fermer les centrales à charbon très polluantes. •	Faciliter/accélérer les énergies éoliennes et solaires  •	Pas de deuxième EPR ; tenir le programme de fermeture des centrales nucléaires. •	Développer le tri et le recyclage des déchets. La France est en retard. (utiliser les déchets finaux pour le chauffage collectif, comme en Suède et au Danemark) •	Aider plus les économies thermiques des logements – obligations pour les propriétaires loueurs (gros potentiel économique et emplois). •	Financement de la transition écologique par un fond européen associé à la BCE (1 000 milliards, autant que pour sauver les banques centrales en 2008) •	Relancer la taxation du transport routier, sauf courtes distances  = portiques écotaxe. •	Relancer la taxe carbone sur les carburants autos (avec des aides ciblées pour les utilisateurs contraints et modestes) •	Augmenter la taxe carbone sur les entreprises - pollueurs payeurs. •	Renforcer l’intervention de l’Etat et de l’Europe dans les recherches sur : le traitement des déchets, le stockage d’énergie, l’enfouissement des déchets nucléaires, le recyclage des batteries des voitures électriques,  Stop au glyphosate tout de suite,  Soutenir l’agriculture de proximité, bio, durable. Soutenir les agriculteurs et les éleveurs dans leurs efforts de conversion avec des incitations. Trier les emballages, c’est bien, limiter leur usage, c’est mieux. Limiter les transports de marchandises.