Il faut généraliser l'analyse du cycle de vie e chaque produit ou service commercialisé afin de prendre en compte les ressources nécessaire à sa production, à son transport ou sa mise en oeuvre, son utilisation et sa fin de vie (recyclage, destruction, valorisation). La tâche n'est pas facile mais permet de prendre en compte les impacts globaux de nos activités que ce soit sur les émissions de gaz à effet de serre ou de polluants, sur la génération de déchets et sur la biodiversité. Trop de solutions rapides déplacent souvent le problème ou ne font que le retarder au lieu de le résoudre.