réduire les impactes relatifs à notre civilisation animée par une économie privilégiant le profit individuel.  C'est international ... donc compliqué. Le libéralisme économique nourrit le problème selon moi puisqu'il fait l'apologie de l'accumulation des richesses. Peut-être taxer ce système en France pour que les autres pays en fassent autant ! Taxer fortement les profits qui stimulent la spéculation qui s'apparente à un JEU ! nous ne sommes pas là pour jouer avec notre planète ! La finance tient l'humanité par les C.........  c'est là qu'est le problème !  Jouer en Bourse c'est malsain !  La bourse n'a pas été faite pour cela à l'origine mais pour aider le financement des entreprises !!!!