Concernant la transition écologique, aujourd'hui chacun a conscience du problème et de l'usure de la terre. La population mondiale est en forte croissance et chacun recherche un mode de vie occidental qui fait un usage sans retenue des ressources naturelles. Il faut arrêter de culpabiliser les consommateurs français, de leur imposer des contraintes inutiles et de prendre prétexte de l'écologie pour créer toujours de nouvelles taxes avec un effet très marginal, voire pire car déplaçant le problème (le diesel illustre bien l'efficacité des politiques passées françaises  et des problèmes créés de toutes pièces par une politique fiscale irréfléchie. Le diesel a systématiquement été privilégié par les politiques fiscales. Il est inutile de culpabiliser le consommateur Français et d'étouffer les initiatives sous toujours plus de taxes. Le problème écologique est mondial. La France seule ne sauvera pas la planète!  Mesures pour une alimentation saine et la régénération de la faune et la flore: L'homme est en bout de la chaine alimentaire et chaque déchet ou nouveau matériau créé finit tôt ou tard dans notre propre organisme, au terme de cycles biologiques ou géologiques plus ou moins longs.  Favoriser et développer une agriculture respectueuse de la terre et des éco-systèmes biologiques doit être à la base d'une politique écologique tournée vers le bien être des Français. Par exemple, ce qui arrive aux abeilles est inacceptable, alors qu'elles sont indispensables pour la production agricole et à la production du miel, aliment exceptionnel. Nous savons que les pesticides et certains engrais sont délétères pour la faune et aussi pour la flore dont les vies sont étroitement imbriquées au sein des ecosystèmes.  L'INRA a une lourde responsabilité et elle doit opérer une réorientation complète pour favoriser une agriculture rentable de taille raisonnable, respectueuse de l'environnement, comme du consommateur. Mais seule, l'INRA de pourra pas grand chose, elle doit être accompagnée par une politique et une législation qui rend cette agriculture rentable en lui assurant des débouchés nationaux et mondiaux, centrés sur la qualité des productions. Cela la France sait le faire, mais elle l'a perdu de vue au profit de l'expansion de la grande distribution Française. Pour en finir avec les économies du non renouvelable, créer une industrie de la récupération comme nous avons tendance à le faire actuellement n'est pas la meilleure solution. C'est en amont, sur l'offre qu'il faut agir.  Il faut exiger de sortir de cette spirale du tout jetable et non réparable qui oblige à jeter un équipement qui pourrait servir de longues années en changeant une seule pièce défectueuse. Cette évolution de plus en plus prégnante du commerce est somme toute récente dans l'histoire de l'humanité, une vingtaine d'années tout au plus. L'univers du numérique de ce point de vue donne un exemple catastrophique aux autres secteurs, avec ses marges gigantesques et la politique systématique d'obsolescence programmée de tous les offreurs. Leur toute puissance et leurs positions  de quasi monopole leur permet d'imposer aux consommateurs le renouvellement des équipements lorsqu'ils le décident, générant des tonnes de déchets toxiques qui finissent ou finiront un jour dans la chaine alimentaire.  Bizarrement, ces catastrophes écologiques annoncées, pour notre santé et celle de la faune et la flore sont peu mises en avant, même par les écologistes patentés! Enfin, les offreurs doivent arrêter de vendre plus d'emballage que de produit pour les produits de consommation courante, générant aussi des déchets et des couts inutiles au détriment des consommateurs