Accélérer fortement la transition vers les véhicules électriques: faire pression sur les industriels pour augmenter la production de ces véhicules et diminuer leur prix d’acquisition. Améliorer et développer le réseau de bornes de rechargements. Développer les avantages économiques et pratiques pour les utilisateurs de véhicules propres. Taxer tous les produits et toutes les entreprises qui polluent fortement si des alternatives non ou peu polluantes existantes.  Vendre plus de centrales nucléaires aux pays qui ont principalement une énergie au charbon. Agir avec plus d'efficacité au niveau européen. Renforcer les aides fiscales pour isoler les bâtiments existants.