Solution pour lutter contre la pollution en développant les énergies renouvelables :     - Limiter à 1 recours (contenant tous les arguments) pour tout projet d’installation éolienne, turbine marine, panneau solaire, etc...    - Créer un "bonus écologique" (réduction impôts ) pour les entreprises françaises automobiles qui développent des modèles de véhicules propres et pas chers.    - Taxer les entreprises les moins vertueuses de leur secteur (ex : Mc Do qui ne tri pas leurs déchets, les grandes surfaces qui jettent trop d'invendus...)    - Créer la "taxe écologique" pour les produits d'importation et interdire les fruits, légumes et viandes provenant de pays qui ne respectent pas les exigences françaises. Même taxe pour les véhicules les plus polluants à l'achat en neuf.  Solution pour lutter contre la pollution en éduquant :     - Continuer d’éduquer les futures générations et faire des applications concrètes (nettoyage de plage, visite de centre de tri,…).    - Attribuer des sanctions dissuasives lors de flagrant délit de jet d'ordure ou incivilités (travaux d'intérêts généraux de nettoyage des villes par exemple ou prélèvements sur les minima sociaux pour les personnes non solvables).  Solution pour lutter contre la pollution en aidant :     - Développer la recherche pour le remplacement des pesticides et former les personnes aux nouvelles techniques agricoles.    - Soutenir financièrement les communes à la transition écologique (ex : Béganne)