Concernant le tri sélectif (mon sujet du jour): il faut pouvoir trier tous les emballages, par exemple les plastiques des aliments vendus en libre-service. Cela consiste à imposer aux industriels d'utiliser des emballages systématiquement recyclables, interdire le polystyrène. Le polystyrène est une catastrophe environnementale, il y en a encore trop, dans l'alimentaire comme dans l'électroménager "blanc-brun".  Il faut aussi développer les méthodes de tri dans les communes. Certaines ne sont pas encore équipées correctement et remettent tout dans l'incinérateur. A l'inverse certaines trient beaucoup et même utilisent la chaleur de l'incinérateur comme chauffage public. Il faut mutualiser les bonnes pratiques.