Commençons par le ferroutage et interdisons en premier les camions qui ne font que transiter en France (exemple Pays-Bas <> Espagne)  Imposons aux industriels de la boisson (alcool ou non alcoolisé) de revenir à des bouteilles consignés. taxé la production et la vente de bouteilles en plastique traditionnels qui mettent des siècles à ce décomposer. Mettons en avant les progrès dans les nouveaux emballage naturel ou biodégradable réellement efficaces. Encourageons les "conso-acteurs" à faire ces changements de consommation , encourageons les industriels des grands groupes de distribution à proposer une offres de "consigne" qui récompense leurs clients avec des réductions sur carte fidélité par exemple. Dans le même temps il faut encourager ces grand groupes à acheter/vendre/produire plus de local, sans prendre à la gorge les petits producteurs, et leur offrir à ces producteurs et industriels, un avantage fiscale à hauteur de la collaboration saine et juste. Interdire les sur-emballages, et réduire au maximum les emballages "obligatoires".