Traiter le problème via une démocratie (par définition) horizontale (par exemple via l'utilisation d'un RIC bien élaboré) fera nécessairement émerger les bonnes idées ( si elles existent ), permettra d'avoir une vision d'ensemble. Cela pour toutes les thématiques, y compris celles liées à l’environnement. De ce fait la question démocratique et celle de l’environnement sont intimement liées.  De même, la question du système économique dans lequel nous vivons basé sur une monnaie dette relativement contrôlées par des banques centrales indépendantes et crée en majeure partie par des banques privées doit être posée. Il convient certainement de revoir fondamentalement les fondations de notre système économique. En outre, il faudra inventer un nouveau système dans lequel l'impact de l'individu sur son environnement sera pris en compte, la croissance économique se fera majoritairement sur des ressources immatérielles (science, culture, art etc..), et la spéculation sera éradiquée de manière systémique.   Plusieurs alternatives existent déjà : économiquement on peut imaginer plusieurs systèmes alternatifs non exhaustifs et cumulables les uns avec les autres. J'en développe certaines sans rentrer dans la complexité.  1) Quantifier l'impact environnemental dans l'économie par l'usage de deux monnaies, l'idée d'un quota-pollution      (exemple : un quota-carbone).      L'idée est ici de jouer avec deux (voir plus) unités de compte. Au lieu d'avoir simplement de la monnaie sur son      compte en banque, nous  aurions, à la fois de la monnaie et des unités de pollution. A chaque produit ou service est      associé un indicateur de pollution calculé en fonction de paramètres objectifs (distance du lieu de production,      transformations, énergie utilisée, quantité de produits chimiques etc...). Cet indicateur est un "prix" pollution, c'est à      dire un nombre d'unités de compte de pollution. Ces paramètres sont octroyés sous la  supervision d'une institution      indépendante. Le changement écologique se ferait non pas par des normes restrictives sur les consommateurs ou      sur les entreprises. On garde la liberté de consommer mais on impose une nouvelle restriction. Pour acheter un      produit donné, l'utilisateur doit contenir à la fois suffisamment d'argent mais aussi d'unité de compte pollution      dans son compte en banques.      Un produit aurait donc deux prix. Cela permet à un consommateur au comportement "écologique" d'obtenir plus de           pouvoir d'achat. Cela permet aussi à un utilisateur ayant un comportement plutôt écologique sur certains points mais qui a besoin ou désire faire un écart ayant un impact écologique plus fort de pouvoir le faire (ce que ne permet pas les  taxes). Dans un tel système, le changement écologique se fait par la consommation des utilisateurs et donc la      demande du marché. Les entreprises polluantes perdent progressivement des parts de marché et sont invités à      mener une concurrence libérale à la fois sur le prix, mais aussi sur l'impact écologique des produits qu'elles      développent.       Cela permet de se protéger structurellement d'une intervention étatique trop importante, et, de laisser une part     importante de la recherche et développement au secteur privé en assurant la libre concurrence supposée plus à     même de créer de la richesse à condition de se protéger de manière systémique de l'émergence de monopoles. Rendre le libéralisme écologique en somme. L'impact du type d'agriculture peut aussi être comptabilisé par ce système assurant une transition d'une agriculture mono-culture à une agriculture (permaculture) respectueuse de l’environnement.   2) Des créations monétaires basées sur des "crédits mutuels" entre les agents économiques via des règles simples (de réputation ou de bénéfices). Une entreprise ne pourrait automatiquement s'endetter que jusqu'à un ratio déterminé par son bénéfice net. Un agent pourrait s'endetter à mesure que l'on a confiance dans le fait qu'il puisse rembourser sa dette. Chaque fois qu'il rembourse une dette, il aura une nouvelle capacité d'endettement supérieure à la précédente car on a confiance dans le fait qu'il puisse rembourser sa dette. Les taux peuvent être déterminés de deux manières. Soit par la quantité de non remboursement, soit ils seraient fixés à 0. Dans ce second cas, la société payerait les non remboursement via l'inflation qui en résulterait.   3) On garde une économie libérale mais on supprime le capital et de fait, la spéculation. En outre, de manière systémique, tout bien ou service périssable ne s’achète plus mais se loue sur une échelle de temps de l'ordre de la demi-vie par exemple. (On peut considérer un remboursement décroissant exponentiellement). Tout bien ou service non périssable se loue jusqu'à ce que le locataire ne le veuille plus.  Ce système constitue une solution élégante et naturelle contre obsolescence programmée puisque les entreprises désirent que la location dure le plus longtemps possible. Une transition via un tel système doit être longue (sur une échelle de plusieurs décennies au minimum) dans le temps car le capital déjà existant doit être "racheté" progressivement par l'état sans déstabiliser le marché. Cette économie, n'est en aucun cas une économie contrôlée par l'état, elle reste totalement une économie de marché. La libre concurrence des entreprises existe bel et bien mais les entreprises sont les seules propriétaires de ce qu'elles créent.   4) Une économie dont la création monétaire est basée sur l'inflation, communément dénommée "monnaie libre". Notons qu'une crypto-monnaie écologique test basée sur ce système (la June) est actuellement à l'essaie en France.  L'idée et que chaque co-détenteur se voit naturellement octroyé (sans aucune contrepartie) un dividende universel à échelle de temps régulière. Ce dividende universel n'est pas donné par l'état mais par le système lui même. Il est calculé comme un ratio de la masse monétaire totale. Ce système de dividende universel est le seul qui participe à la création monétaire. L'inflation est donc totalement prédictible et la confiance des individus n'est pas altérée.  On évite donc, de fait, l'hyper-inflation. Une économie basée sur cette monnaie "fondante" est en conséquence une très mauvaise candidate pour spéculer.  La consommation raisonnée est donc privilégiée au détriment de la vision classique de l’investissement, favorisant les projets locaux et écologiques. Le dividende universel basé sur la création monétaire peut se voir de deux manières différentes. D'un point de vue social, car il assure un minimum cumulatif et démocratique (pour tous), ce que ne font pas les aides sociales.  D'un point de vue libéral, car seul le mérite (travail, intelligence, imagination) permet de récolter les fruits de ce travail. Lorsque l'on ne crée plus de richesse, c'est à dire lorsque l'on est plus utile pour la société, alors, l'argent que l'on détient fond naturellement jusqu'à converger vers le minimum. Aussi, posséder un héritage élevé ne garantie pas la richesse éternelle si l'on ne contribue pas à la société.  4) Une refonte de la vision classique de l'investissement basée sur un système d'échange argent<>valeur et non argent<>argent. Lorsque l'on épargne, on place de l'argent dont on a pas besoin à l'instant t pour espérer acheter un futur bien ou service dans un temps plus ou moins lointain. Dans certain cas, on à une idée précise de ce que l'on souhaite acheter plus tard (maison, voiture etc...). Dans d'autres cas on a simplement pas de désir concret à l'instant t. L'idée est de rationaliser l'investissement. Pour faire simple, on investie (on donne de l'argent à une entreprise) en échange, non pas d'un remboursement avec intérêts (ou dividendes), mais d'un avantage futur d'achat sur un produit que l'on désire mais qui n'a pas encore été crée. Pour résumer, l'entreprise à besoin d'argent pour créer des nouveaux produits désirables, l'utilisateur qui a un surplus d'argent et qui désire ces produits futurs est informé des projets de l'entreprise et donne de l'argent en échange d'un avantage, réduction ou gratuité du produit, lorsqu'il sera crée. (cela ne s'applique pas uniquement au couples utilisateurs<>entreprises mais aussi entreprises<>entreprises   5) Favoriser une vision à long terme. La libre concurrence du secteur privé associée à des contraintes structurelles (par      exemple via l'utilisation de deux monnaies peu éventuellement permettre une transition écologique à court terme      ou à moyen terme. Cependant, la vision à long terme (à très haut risque) est absente de la réflexion du secteur      privée. C'est un problème classique de théorie des jeux. Les acteurs économiques ont intérêt collectivement à      investir sur le long terme, mais ceux qui ne jouent pas le jeu individuellement sont avantagés. La réponse peut être      étatique ou mixte (étatique/secteur privé) : La recherche fondamentale (ayant un impact éventuel à long terme), est      agencée et financée par l'état (taxes ou création monétaire). Une vision, un projet de long terme, peut être tracée par      des investissements publics lourds. Cela demande, peut être, de revoir le dogme ordo-libéral d'un état dont le budget      doit être à l'équilibre, de l'indépendance (et du rôle) de la banque centrale et de la création monétaire. Il faut une vision à long-terme, particulièrement au sujet de l'agriculture, de l'énergie et de l'intelligence artificielle. La mono-culture détruit la bio-sphère de part, entre autre, le labourage massif des champs et l'utilisation de pesticides ou d'intrants chimiques. A terme, on détruit la capacité des sols à se régénérer. Il faut donc orienter massivement les fonds dans la recherche fondamentale vis à vis de l'agro-écologie et la permaculture. Les systèmes agro-écologique sont en réalité hautement complexes. Ils dépendent de nombreux paramètres et requièrent l'aide des sciences pour se développer pleinement. A ce titre, la recherche sur les OGM(s) dont l'emploi, à l'inverse des pesticides, ne montre à l'heure qu'il est aucun danger avéré peut jouer un rôle. Il faut aussi orienter la recherche fondamentale à long terme sur le développement et le stockage d'énergies, (fusion nucléaire, énergies renouvelables etc..) dans le double objectif de multiplier les outils de productions énergétiques et d'assurer une indépendance énergétiques vis à vis du reste du monde ainsi que des ressources fossiles.  7) Favoriser les systèmes et les technologies décentralisées. Les technologies décentralisées permettent de rétablir de       la justice en évitant la concentration du pouvoir, et en minimisant les intermédiaires. De plus,       dans les situations ou le monopole est préférable, elles permettent de tracer une troisième voie entre monopole       privée et le monopole étatique. Elles inventent des économie partagées et dynamiques au sein desquelles les intérêts       individuels sont structurellement corrélés aux intérêts collectifs. Par ailleurs, elles sont particulièrement utiles pour le       marché de l'occasion en évitant la sur-consommation non nécessaire et, de ce fait, permettent de minimiser l'impact       environnemental en maximisant la circulation des objets et des biens.