1/ Les élus municipaux n’ont aucun intérêt aux transports en commun partagés avec les villes voisines. Dans les grandes métropoles, il faudrait voter directement pour le président/maire intercommunal afin qu’il ait des comptes à rendre à la population en terme de transports en commun.  2/ il faut repenser l’amenagemen Du territoire. Les zones résidentielles doivent obligatoirement être reliées au zones industrielles par des transports.  3/ il faut développer drastiquement les pistes cyclables, l’intégrer dans les PLU pour que chaque nouvelles constructions laissent la place à une piste cyclable devant chez eux. Le financement pourrait même être réalisés par les entreprises du bâtiment quand elles construisent de nouveaux projets.