En fait les 4 premiers choix proposés me paraissent tous découler de l'augmentation très préoccupante de la concentration en gaz à effet de serre dans l'atmosphère. A mon sens les dérèglements climatiques - plus importants que ceux définis : crue, sécheresse - occasionnés par l'augmentation des gaz à effet de serre (notamment CO2, CH4 libéré par le permafrost, l'industrie, le bétail) induisent des catastrophes climatiques plus fréquentes et/ou plus violentes et donc des érosions du littoral, d'une part par la montée du niveau des mers et océans et d'autre part, par la violence des vagues.  Par ailleurs les sécheresses induisent des incendies d'une violence et d'une ampleur considérables, incendies qui contribuent à aggraver dans de fortes proportions la pollution de l'air par la production de CO2, dioxines, ...  Diminution des terres émergées, de la banquise, acidification des océans et mers, crues, sécheresses, incendies ont fatalement un impact négatif sur la biodiversité. Il convient donc de lutter contre la production des gaz à effet de serre. Comment ? - En favorisant l'isolation des logements par des aides publiques de plus grande ampleur et sur le long terme. - En aidant sur le long terme des industriels qui se lancent dans la recherche, la production d'énergies renouvelables. - En simplifiant les procédures de mise en place des productions d'énergies renouvelables (éoliennes par exemple). - En favorisant les transports collectifs et le ferroutage. - En poursuivant et en amplifiant l'aide à la mise au rebus des véhicules diesel les plus polluants. - En taxant le transports aérien, naval et routier international. - En favorisant la consommation de produits locaux. - En favorisant l'agriculture biologique. - En refusant les élevages industriels concentrationnaires ("ferme des 1000 vaches", élevages de 100 000 poules pondeuses, ...). - En faisant respecter la réglementation environnementale. le Président MACRON dans un discours a bien dit qu'avant de faire de nouvelles lois, il était fondamental de voir si les lois existantes étaient bien appliquées et si elles étaient pertinentes et efficaces.  Un exemple banal (et pourtant !) concerne le brulage des déchets théoriquement interdit aux non agriculteurs mais qui reste si fréquent. On peut aussi se demander pourquoi il reste autorisé pour les agriculteurs. Eux aussi pourraient composter. Et les écobuages mal maîtrisés sont parfois à l'origine de gros dégâts. - En faisant preuve de plus de pédagogie auprès du public pour toutes les mesures favorisant la réduction de consommation d'énergie.