La plupart des habitants ont conscience et sont inquiets pour l'avenir. On ne peut faire confiance pour agir aux acteurs économiques qui naturellement font passer leur intérêt à court terme (profit) devant l'intérêt général. Il ne reste que les "politiques" qui sont (normalement!) en charge de l'intérêt général qui puissent agir. Mais leur résistance face aux lobbys économiques doit être plus grande. Le nucléaire laisse derrière lui des déchets pour des millénaires mais on hésite encore à tourner cette page. Il faudrait donc que les décisions politiques en faveur de l'environnement se déconnectent des calculs économiques à court terme. Le soutien de l'opinion publique ne peut pas être acquise à cette vision si on n'implique les citoyens que de manière punitive à la lutte pour le climat. Et si les gros pollueurs ne participent pas à cette lutte à la mesure de la pollution qu'ils génèrent. Pourquoi ne pas récupérer la somme "perdue" par le renoncement à l'augmentation des taxes sur les carburants en instaurant une taxe sur le kérosène des avions et le fioul des moteurs marins des navires de commerce?