Les initiatives individuelles sont utiles (tri des déchets, éteindre les lumières etc) Mais elle en suffisent pas et la transition écologique ne pourra fonctionner uniquement si elle est impulsée par l'Etat, le seul capable de contraindre les activités polluante à changer leurs pratiques et le seul capable d'imposer la transition énergétique à toute la population. La transition énergétique doit devenir une priorité pour le gouvernement, comme l'est la Sécurité Routière. Des mesures fermes sont nécessaires il n'a pas de choix à avoir.   -si il y a mise en place d'une fiscalité écologique, les bénéfices doivent INTEGRALEMENT servir à financer la transition écologique, sinon cela n'a aucun sens! - Taxe carbone ajoutée (Le Cacheux et Laurent) -Respecter les accords internationaux (Accords de Paris) -Amplifier les mesures au sein de l'Union Européenne. Le marché des quotas était une très bonne initiative, mais il faut le renforcer. -Rendre menus locaux obligatoires dans les écoles, collèges, lycées -Développer de manière considérable les énergies renouvelables -Augmenter les incitations (rénovation énergétiques ect) -Prendre des mesures fermes et obligatoires, qui si elles ne sont pas respectées, donnent lieu à des sanctions: c'est le seul moyen que l'ensemble des Français et des entreprises agissent et changent leurs comportements