Que chacun agisse au quotidien et modifie ses comportements (trie sélectif, consommation). Limiter l'accès de certaines zones aux véhicules (motos, voiture, camion) tel que, les centres des villes, villes touristiques, plages...à certaines périodes selon les lieux, tout en permettant aux habitants d'accéder à leur habitations, installer des parkings en périphérie à faible coût et proposer des transports propres . Imposer des règles aux entreprises, sans dérogation, sous peine de fortes amendes. favoriser les produits alimentaires français et taxer les produits hors saison importés, en douane et par les consommateurs.