respecter la nature : arrêter la construction massive, la suppression des fossés, haies pour avoir plus de terrain : résultat quand des évènements climatiques arrivent, les terrains n'absorbent plus et c'est la catastrophe. Arrêter le faux débat du diesel (les voitures polluent un peu, les bateaux et les avions bien plus encore = combien nous coute et pollue l'avion présidentiel ?) = il faudrait orienter nos politiques en matière de transition écologique vers de vrais axes d'amélioration et pas forcément vers les foyers français (trop facile). Merci à l'état de mieux choisir ses combats et de nous respecter.