Résister à la pression des lobbies du monde agricole et de la chasse de manière très volontariste. Concernant les agriculteurs, il faut les aider massivement à changer leurs modes de production.  Concernant la chasse, ce n'est rien d'autre qu'une activité de loisirs de quelques-uns qui n'a en aucune manière une mission d'intérêt général, et surtout pas de protection de la biodiversité ! Limiter drastiquement le recours aux pesticides. Renoncer aux constructions de zones commerciales gigantesques qui induisent une artificialisation des sols et dépeuplent les centre-villes.