Planter des arbres et arbustes fruitiers en favorisant les essences locales, dans les espaces publics, sur les parkings des zones commerciales, et prévoir des ruches. Le développement d'une agriculture urbaine pourrait à la fois protéger les abeilles (moins d'insecticides en ville), être un vecteur d'insertion (entretien de ces espaces, production de miel), et vente des productions ou donation aux personnes en difficulté. En +, les arbres et arbustes fruitiers, ornent 2 fois (fleurs + fruits), contrairement aux espèces d'ornement. En parallèle, la mise en place de composteurs partagés, limiterait le volume des déchets et permettrait d'amender les sols.