Sur-taxer les carburants est inutile car les prix sont largement trop élevés et pourrissent largement la vie des Français les plus pauvres. La transition écologique est nécessaire mais elle doit être impérativement financée par les plus riches qui ont touchés des milliards de l'état par leurs entreprises, les niches fiscales, l'optimisation fiscale, le CICE (Plus de 50 milliards en 2017 le double en 2019 si on ne fait rien, sans contrepartie de la part des entreprises) dont ils et elles disposent et qui devraient être abolies définitivement pour pouvoir la faire et aider les Français les plus démunis car c'est urgent (Mourrir dans la rue, ne pas pouvoir ce nourrir,se loger ou se chauffer n'est pas une plaisanterie monsieur Macron et c'est le quotidien de centaines de milliers de Français). Les Français savent où se trouve l'argent. Il faut le prendre  là où il est 'Chez les riches'. Ces centaines de milliards pourraient largement améliorer la vie des Français et permettre d'essayer de régler le problème sus-visé par l'agriculture biologique, la réimplantation d'espèces et la diminution des constructions sur les zones boisées, agricoles ou sauvages (la forêt régénère l'oxygène et les plantes absorbent le CO2. Il-y-a quelques années on s'inquiètait de la déforestation en Amazonie parce-que c'est le poumon de la planète mais tous les pays  feront de la déforestation si on ne reboise pas).  La privatisation et les suppressions de postes et de budgets dans les services publics ne sont pas non plus une solution pour le bien être de la société car ils font tomber dans la pauvreté des gens qui eux ne sont pas des nantis et crée de graves inégalités (absence de service public dans les campagnes, non remplacement des enseignants, réduction des accés à l'Université etc).