- Lutter contre l'artificialisation des sols - Arrêter le tout canalisation pour les eaux pluviales (infiltration à la parcelle, lacs de rétention, etc.) - Développer l'agriculture adapté au climat (ex : arrêter la culture du maïs en été. Plante gourmande en eau quand il y a le moins de ressources) - Ne plus laisser les sols agricoles sans cultures notamment en hiver - Recréer et protéger les espaces boisés et autres zones où se développer la flore - Investissement financiers, matériels et humains dans les structures publiques ayant en charge la gestion des cours d'eau car il y a beaucoup d'emplois à créer (entretien des berges, enlèvement d'embâcles, études sur les bassins versants, etc.)