Ne pas pénaliser les citoyens qui ont déjà du mal à vivre. La taxation des carburants ne changera rien à part remplir les caisses de l’État. Changer de voiture ? Mis à part les personnes aisées qui peuvent s'acheter des voitures neuves moins polluantes et plus économes (tiens, çà leurs fait encore gagner de l'argent...) les autres doivent se contenter de vieilles voitures qui leurs coûtent cher et qui pollues. La prime à la casse ne change rien, nous n'avons pas les moyens de changer de voitures tout les 2 ans. Je ne parle pas du contrôle technique, les riches changent leurs voitures avant le contrôle et les autres payent!  Solution ? La voiture électrique? Les modèles sont pourris, que des citadines, pas assez d'autonomie et plus cher à l'achat. Les batteries sont plus polluantes à la longue que le diesel de part leurs fabrication mais aussi leurs recyclages. De plus M.MACRON veut fermer les centrales nucléaires, où prendront nous l'électricité ? Nous l’achèterons aux étranger avec leurs centrale comme çà, çà ne polluera pas en France. Pour moi l'avenir et le biocarburant mais le lobbies pétrolier est bien trop important pour s'y intéresser. Déjà ce que nous pouvons faire en France, c'est arréter de mettre des chicanes, ralentisseurs non-conformes, limitation tout les km. Nous ne pouvons plus rouler, à peine lancé, il faut ralentir et réaccélérer et de nouveau ralentir ... la conso s'envole !