Mettre un terme à l'agriculture intensive et à l'élevage productiviste sans autre critère que la rentabilité, au mépris de la souffrance du vivant. Le vivant N'EST PAS un PRODUIT, mais un amas de chair, de sang, de nerfs, qui ressentent et doivent être respectés comme tels. Quels barbares sommes-nous pour nous croire tous les droits de toute puissance sur des créatures qui comme nous, ont le doit de vivre et aimer vivre, sans exploitation inhumaine. Ce critère doit être mieux défini et pris en compte dans les traités officiels, car il définit l'humanité que nous serons: oublieux, avides, insensibles et capables de crimes contre nous-mêmes, ou conscients de notre responsabilité d'être humain, de notre devoir de protection et préservation vis à vis des êtres qui nous entourent, et de notre évolution civilisationnel et spirituelle.