interdire tout de suite tous les produits phytosanitaires de synthèse. cessez d'accorder des dérogations aux agriculteurs qui utilisent des produits phytosanitaires, les agriculteurs bio s'en sortent trés bien depuis longtemps. obliger les industriels de l'agro-alimentaire et de l'industrie à ne plus produire, ni vendre de produits contenant des substances nocives. Cela va du sel ou du sucre en trop dans les aliments au glyphosate et autres pesticides, aux nano-particules, etc.. faire payer les pollueurs. ne plus "se coucher " devant les grandes entreprises comme Bayer et autres. cesser la déforestation et la destruction des terres agricoles et des espaces naturels.