Réglementation plus stricte quant à l'utilisation des traitements phytosanitaires. Incitations à l’utilisation des traitements naturels et bio. Interdire la vente et l’utilisation des pesticides et désherbants chimiques. Aider les professionnels et les exploitants agricoles  à évoluer vers une agriculture plus saine et bio. Adapter les formations agricoles pour inciter les jeunes agriculteurs vers la culture bio. Arrêter le remplacement des petites lignes ferroviaires par les cars plus polluants