(1) Pollution sonore: Inciter les usagers de véhicules à moteur à investir dans des pots d'échappement silencieux (avantage fiscal); Interdire les pots d'échappements pour scooters et motos qui font du bruit en incitant au changement de pot d'échappement. Favoriser les véhicules électriques en en faisant réduire le coût d'achat et mettant en place encore plus de bornes électriques. (2) et (3) . Interdire ou fortement taxer les emballages plastiques non réutilisables et/ou non recyclés (en fonction du poids de l'emballage par rapport au poids du produit) et en même temps réduire la tva sur les emballages en produits recyclables (papier, carton, matières organiques bio dégradables en moins d'1 an. Favoriser la vente de produits en vrac (s'assurer qu'ils sont moins cher à l'achat que les produits avec emballage en leur appliquant une tva réduite); Imposer le tri sélectif dans toute la France. Obligation de 3/4 poubelles chez chacun (matières organiques, plastiques, carton, métal et verre, tissus) (4) Accélérer la production de véhicules électriques afin d'en réduire le cout d'achat et augmenter l'autonomie (l'état, en tant qu'actionnaire de Renault et EDF doit pousser Renault à investir encore plus dans les véhicules éléctriques);  réduire la fiscalité sur les véhicules electriques; Maintenir la production d'électricité nucléaire.