Les chips issus du broyage des pneus usagés en fin de vie sont destinées à alimenter en carburant les cimenteries. Les échappements de fumées issues de cette combustion diffusent des gaz mal filtrés dans l'atmosphère et cancérigènes avérés. la séparation des matériaux issus des pneus usagés en fin de vie débouchent sur 3 composants: poudrette de gomme, textile et acier. Le textile et l'acier ont de filières de réemploi connues. La poudrette de gomme ne trouve pas de débouchés en France comme on sait le faire aux USA. En France, à part les sols caoutchouc pour aire de jeux d'enfants ne suffisent pas à créer une filière de volume et pérenne à la poudrette de pneus. La seule issue est la ré introduction dans les bitumes routiers pour rendre les routes moins bruyantes et absorbes de pluies. Or le lobby pétrolier fait barrage à cette filière car ils ont eux aussi leur produit à écouler: le bitume ou tout autre produits lourds en bas de colonne de distillation du brut. Il y a un moment où la collectivité, donc l'Etat, ne succombe plus au lobby pétrolier qui par ailleurs ne paie pas sa juste part d'impôt sur le revenu en France. La boucle est bouclée...