Beaucoup beaucoup de choses, c'est un état d'urgence. Interdire le plastique à usage unique de façon très large, se passer des énergies fossiles, remettre en marche le système de consigne, la gratuité pour les transports en commun de proximité, rouvrir les petites gares, obliger les entreprises à adapter les horaires de travail pour pouvoir prendre le train, acheter local, passer au tout électrique au niveau automobile, interdire l'obsolescence programmée, réduire la croissance, éduquer les enfants au zéro déchet, interdire les pesticides, réduire les importations et les exportations, démocratiser le vrac en magasin, planter planter planter des arbres par millions, taxer fortement les voyages en avion, obliger les compagnies aériennes à trouver des alternatives au pétrole pour alimenter leur flotte, taxer fortement tout produit d'importation ayant un équivalent en France, inciter les gens à avoir moins d'enfants! Sortir ces (&?%$%?&* de lobbys du gouvernement.