- réduire la pollution liée au transports des marchandises ( trafic maritime : porte conteneurs;....trafic aérien : avions cargo ....) - réduire le nombre de camions sur les routes en favorisant le ferroutage ( rocade de Bordeaux saturée chaque jour par   des milliers de camions venant d'Europe centrale et rejoignant l' Espagne )  - Autant que faire se peut consommer des produits locaux et de saison  - consommer moins : Vêtements , informatique...... fabriqués en Chine - Améliorer le réseau de transports en commun : souvent inexistant ou inadapté dans bons nombre d 'endroits donc nécessitant l'utilisation de son véhicule !