Au niveau quantitatif, toute consommation d'eau supérieure aux normes correspondant à un usage normal (à définir) devrait être payée plus chère ; les dispositifs d'économie d'eau (récupérateurs d'eau de pluie, ...) devraient être encouragés par des prix attractifs. Au niveau qualitatif, comme une interdiction de tous les polluants potentiels est irréaliste (mais on peut y travailler au coup par coup), seul le renforcement de l'éducation des citoyens serait bienvenue : on fait bien des spots publicitaires pour les antibiotiques ou autres, pourquoi pas en écologie ?