orsque l'on est précaire le logement est une part importante du budget même avec les APL. Beaucoup de logements pas chers sont des passoires énergétiques. L'idée serait de faire participer le propriétaire au surcoût énergétique. Un ratio coût du loyer / coût de l'énergie peut être déterminé par région / commune et être modulé en fonction de l'utilisation énergétique du logement (chauffage seul, chauffage + eau, chauffage + eau + cuisine)  Le montant dépassant le ratio serait pris pour moitié par le propriétaire. Exemple  Ratio 10% Loyer annuel 10 000€ Montant maximum du coût énergétique 1 000€ par an Si le coût constater est de 1 300€ sur l'année ; le propriétaire paie 1 300€-1 000€ /2 soit 150€  Pour inciter le propriétaire à faire les travaux d'isolation, il faut lui accorder une déduction fiscale d'un dixième du montant des travaux pendant 10 ans.