A l’instar de Mr Montagne qui s’est adressé à son parlement (cf vidéo suivante : https://positivr.fr/brice-montagne-parlement-luxembourg-rapport-giec/ ), je vous invite à organiser une lecture collective du rapport du GIEC, en Assemblée. Et pour être certain que l’ensemble des membres du gouvernement ait bien conscience de ce qui nous attend, je propose d’aller plus loin et d’organiser un séminaire, obligatoire pour chacun de nos parlementaires et membres du gouvernement. A ce séminaire, seraient invités à prendre la parole les grands spécialistes des questions environnementales, capables de dresser un portrait de la situation actuelle, des risques encourus, et des marges de manœuvre dont nous disposons encore. Et chacun de nos représentants saura à l’issue de ce séminaire à quel point il est capital de prendre en compte ces questions environnementales en considération, et d’en faire une priorité nationale.  Un décideur, mal informé, prendra de mauvaises décisions. Informez les décideurs, ils prendront de meilleures décisions.