Dans un premier temps séparer les banques de détail et les banques d’investissement pour redonner un peu de lisibilité à un système opaque. Ensuite demander des contreparties aux prêts géants accordés aux banques par la BCE: une partie conséquente, vérifiable et justifiée de leurs activités de crédit et d’investissement devra être consacrée à la transition écologique et à l’economie sociale et solidaire. Ensuite mettre en œuvre la taxation des transactions financières (avec une fiscalité lourde sur la spéculation sur les matières premières), qui servira à financer la transition écologique. Dans ce contexte la re-nationalisation des autoroutes serait aussi pertinente, les péages servant notamment au financement de la transition.