Arrêt de l'extension des métropoles. Maitrise de la densité habitant/km2 Création de mini-parcs de verdure dans chaque quartier des agglomérations, reliés entre eux par des coulées vertes Eradication des chats errants et information des propriétaires de chat sur l'impact du comportement de leur animal dans leur jardin sur la faune. Quota de chats au niveau national. Politique ambitieuse pour l'éradication des espèces invasives.(Ecrevisses, écureuil u.s) Lutte contre la capture et le trafic des oiseaux passereaux (chardonnerets...)