Stopper l'artificilisation des sols. Exiger que les nouveaux grands projets se fassent sur des sols dèjà artificiels, comme des friches industrielles.   Valoriser les projets vraiment en phase avec la transition écologique : qu'attend le gouvernement pour valider le projet CARMA au triangle de Gonesse ??? Que faire de mieux en réponse au maintien de la biodiversité, l'amélioration de l'air, la production locale de fruits et légumes au nord de Paris, des emplois pour les locaux, moins de déplacements etc...