prévenir et lutter contre  les  conséquences  des catastrophes climatiques inévitables a ce jour.  Délocaliser les zones innondables construites et  remettre les rivières a leur place avec  la remise  en place des zones de crues naturelles. Respecter l'architecture des paysages . Eduquer la population aux risques et à  leur lutte . Vigilances et Alertes ( aux catastrophes climatiques )efficaces et suivies par la population  sinon infractions et pénalités à envisager. Sevrage accéléré  des produits fossiles (pétrole charbon gaz uranium ) et développement des énergies renouvelables.(éolien solaire hydraulique maritime).  Entretenir les rivières , enterrer les lignes électriques basses tensions  et téléphoniques.  Transferer le fret routier sur le ferroutage  ou sur des canaux et le fret aérien sur le fret marin. Favoriser le transport ferroviaire des  personnes sur tous les territoires. Taxer les transports les plus polluants avions et camions. Limiter les déplacements inutiles  (télétravail et favoriser la consommation  alimentaire bio locale  et la production  industrielle locale. Re localiser  une partie de l'industrie en Europe pour les produits de première nécessité (santé  transport électroménager   habillement numérique)  ce qui diminuera le chômage .. Adapter le libre échange débridé et la mondialisation anarchique et financière. Taxer les produits importes et revoir les accords commerciaux.