- Favoriser les transports publics à des prix abordables, redévelopper le réseau ferroviaire et les services de proximité - aide à l'acquisition d'une voiture électrique, ou d'un vélo électrique ou ordinaire (les vélos neufs restent chers) - Limiter l'ajout de constructions nouvelles dans les villes/cités à forte densité d'urbanisation. Favoriser plutôt la rénovation des logements (isolation). Et conserver et recréer des espaces verts qui permettent d'entretenir la biodiversité en ville et de limiter les effets canicule - encourager la végétalisation des toits qui limite également les effets du réchauffement climatique - Favoriser le système de consignes pour les emballages, limiter au maximum le plastique avec des normes plus strictes - Supprimer totalement les pesticides, insecticides, fongicides. Réimplanter des haies, développer une agriculture diversifiée et biologique (permaculture) - informer, former et soutenir les agriculteurs pour une transition vers une agriculture et un élevage 100% biologique - Favoriser les circuits courts, et l'agriculture paysanne - Stopper l'élevage intensif - liberté pour les semences paysannes, garantes de biodiversité et de notre sécurité alimentaire - soutenir les associations et organismes qui luttent pour la préservation de la biodiversité. En forêt par exemple: la forêt, rempart contre la pollution et le réchauffement climatique, protège la biodiversité, qui la protège en retour...  - consulter pour les questions sur la biodiversité le biologiste Gilles Bœuf - sortir de la logique de "croissance" qui entretient le gaspillage - transition vers les énergies vertes à 100% - sortie rapide du nucléaire - repas bio dans les cantines - aide à l'autonomie énergétique des particuliers, communes, etc.: c'est-à-dire aide à l'acquisition de panneaux solaires, éoliennes... - aide et encouragement pour l'habitat participatif - sensibiliser les enfants à l'écologie à l'école, et les aider à comprendre le fonctionnement du climat et les enjeux qui y sont liés