changer le modèle économique mondial fondé sur une croissance dont on veut encore nous faire croire qu'elle peut être illimitée, mais qui est de fait incompatible avec la finitude de notre planète .  Travailler rapidement à une meilleure répartition des richesses potentielles au sein de nos pays dits développés et surtout à l'échelle de la planète entre pays dits développés et pays émergents. Cela passera obligatoirement par un certain degré" de décroissance" au sein de nos pays dits développés  , en terme de production et consommation de biens matériels, pour permettre aux pays émergents, en particulier l'Afrique subsaharienne , d'assurer à l'ensemble de ses  populations une vie décente ( alimentation , santé ,habitat , éducation ) La survie de tous en dépend ,( cela mettrait aussi sans doute un terme à des flux migratoires pour l'essentiel liés à la misère ) mais  cela pourrait être aussi l'occasion pour nos peuples rendus aussi dépendants de l'hyperconsommation qu'un drogué de sa drogue , de découvrir ou redécouvrir d'autres sources d'épanouissement .