La réponse par l'augmentation des taxes sur les carburants est mauvaise. Qui faut il impacter? les consommateurs prisonniers de la société ou les lobbys? où en est la découverte du moteur à l'eau, où en sont les recherches sur les moteurs à hydrogène... Bref tout ce qui permet de sortir du pétrole a été étouffé. Les grandes entreprises pétrolières doivent prendre en charge les taxe écologique sans augmentation des carburants pour le consommateur prisonnier. Ces entreprises entameraient  peut être des réflexions sur l'avenir. L'impact serait peut être aussi sur l'automobile que sur les industries. Que dire aussi des industries chimiques classées Seveso. Quelles sont les réflexions sur le sujet