Taxer véritablement les gros pollueurs..  usines, avion, bateaux, et privilégier les transports propres mais pas seulement au niveau du citoyen lambda, aide au transport en milieu rural, aide à la conversion celle que vous avez voté est dans l absolu inutile.. pour les petits revenus impossible d acheter une voiture non polluante ( c'est tout juste si on a les moyens d entretenir nos véhicules actuels c'est pas avec votre prime aux critères plus que contestables que nous pourrons acheter des véhicules non polluants) il est bien de parler de transition écologique encore faut-il pouvoir même si on le veut y contribuer avec de petits moyens..