Que les banques prennent en compte les trajets indispensables lors des demandes de prêt pour construction / achat de maison :  j'habite à 40 km de mon travail (CDI) car limité à 700 € / mois pour mon prêt immobilier. Je dépense +/- 400 € d'essence, assurance, entretien, remboursement de ma voiture qui ne sert qu'à ça. Pourquoi ne pas avoir pu emprunter 1100 € pour pouvoir acheter plus près de mon travail et me passer de cette seconde voiture ? Voire encore plus si je prends en compte les trajets pour aller à l'école (mon fils de 5 ans) qui est à 10 km, acheter du pain, faire les courses... tous ces trajets INDISPENSABLES que je pourrais certainement faire en transports en commun si j’étais plus proche d'une ville...