Agir vite et fort.  Arrêté de faire des mesurettes à la perlimpinpin histoire de s'acheter une conscience.  L'État et le gouvernement sont garants du principe de précaution. Interdire définitivement et pas à l'horizon "après moi le déluge" toutes les substances dangereuses (glyphosate, boues rouges....). Arrêter de céder aux lobbies industriels. Favoriser les circuits courts. Condamner les villes qui autorisent des permis de construire de complaisance aux promoteurs immobiliers Mettre en place des aides à l'achat de véhicules électriques Contraindre les grandes villes en retard à développer un réseau de transport en commun digne de ce nom (marseille par exemple) Obliger les CT a mettre en place une réelle politique de développement durable dans toute ces politiques (exemple le financement par une CT d'un circuit de formule 1 !)