Notre problème n'est pas national, il est international. Continuer dans un système de consommation à tout va qui n'a pour finalité que de combler un manque chez les citoyens et de remplir les poches de quelques multinationales est une aberration. Tous les textes de loi ayant eu ne serait-ce qu'un peu de substance au niveau national ont systématiquement été dépouillés de leur contenu une fois voté par nos chers députés élus et souvent sous le poids de lobbies, de politiciens haut placés ou d'institutions supranationales... Tant que nous serons dirigés par la finance et par un système ultra libéral permettant tout et n'importe quoi au nom de la libre concurrence, la transition écologique s'arrêtera uniquement à des petites solutions pansement. Il est tant que des dirigeants politiques proposent des textes forts qui le restent jusqu'au bout du processus parlementaire :  -Suppression des tous les plastiques inutiles dans les supermarchés, restaurants, etc. et pas seulement les pailles et les cotons tiges) -Accompagnement "lourd" des agriculteurs vers une agriculture plus vertueuse (Élimination des pesticides, transition vers une agriculture raisonnée, mise en place d'initiative de vente directe pour proposer une alternative à la grande distribution, etc.) et garantir des prix de revient pour ces agriculteurs (rachat au juste prix par les distributeurs) -Protectionnisme pour ce qui est produit en local. Si tout est permis à l'extérieur il est impossible de fixer des règles en interne (stop à la concurrence des produits venant de l'autre bout de la planète alors même qu'on peut produire les mêmes chez nous...) -S'engager dans des démarches mondiales de réduction de nettoyage des océans et de protection des écosystèmes... -Stop aux cadeaux fiscaux pour les multinationales... on a peur qu'elles s'en aillent? Mais qu'elles le fasse... Amazon qui jette ses invendus en France, j'appelle pas ça une avancée sociale pour notre pays..., des initiatives locales finiront par se recréer si on protège les initiatives locales de la concurrence extérieure (surtout si elle ne joue pas avec les mêmes règles)