Chercher, trouver et surtout remédier aux problèmes qui font de notre planète un déchet géant à l'air libre (que ce soit au niveau des entreprises polluantes, des pesticides de toutes sortes répandues au nom de la productivité et qui engendrent des problèmes de santé qui coûtent à la personne et aussi à l'Etat, des comportements individuels non respectueux, et j'en passe). Des sanctions financières de type "punitive damages" bien sentis seraient-ils suffisants ? J'en doute mais je pense qu'il y a dans les commissions si nombreuses des têtes pensantes qui doivent cogiter sur le sujet.