Obligation de diminution, tri, traitement des déchets à tous les niveaux (citoyens, entreprises, industrie agro alimentaire, collectivités, états). Modification mode de transports: pas de voitures pour déplacements <5km, accessibilité (coût et desserte) transports en commun, diminution énergies fossiles (je suis pour le nucléaire, il sera hélas incontournable, il faut travailler sur la gestion-rationalisation-sécurisation des déchets, n'en déplaisent à certains), ferroutage pour les marchandises, ce n'est plus possible de voir des centaines de camions traverser la France du Nord au Sud, une taxe poids lourd doit être (re)instaurée (bonnets rouges: un bien triste echec environnemental). Le principe de l'ISF: le transformer en Impot vert où les plus riches paierons plus pour l'environnement (au niveau des entreprises, des déplacements et modes de vie couteux en carbone, des investissements créant de la valeur ajoutée mais hélas aussi impactant l'environnement...).