Commençons par prendre des décisions intelligentes et non politicardes sur les transports de marchandises. Comment se fait-il que les autoroutes sont envahies de camions qui traversent le pays dans tous les sens ? En plus d'un problème de pollution, il s'agit également d'un problème de sécurité sur les routes ! Et pendant ce temps là, les voies ferrées sont désertées par les marchandises !  En ce qui concerne le transport de personnes, j'ai tenté le TER (PACA) pendant quelques mois. Devant la piètre fiabilité du système (retards incessants, trains annulés en dernière minute...), j'ai repris ma voiture à contre cœur. Est-ce normal d'avoir un service aussi déplorable ? N'y a t-il pas des décisions fortes à prendre pour que le train redevienne fiable ?  C'est certes peu de choses à l'échelle de la planète, mais c'est un début.