- Education, aide et progressivité de la fiscalité pour les masses. Arrêtez de nous faire culpabiliser et revoyez les programmes scolaires. Combien de temps faut-il pour supprimer les modèles diesel du parc français : 10ans, 15ans, 20 ans ? donc fiscalité max dans 20 ans, qui ne devrait plus rapporté grand chose dans un monde idéal - Répression et actions courageuses envers "nos chers amis du cac 40". J'utilise un cliché mais tout le monde m'aura compris...Stop a la spéculation anarchique et sans intérêt collectif! A la Jeff Tuche :) - Et bien sur, une réelle fraternité...mais là on est plus sur une question de nature humaine. Les gens au pouvoir ou ceux qui nous laissent les miettes devraient avoir un devoir d'exemplarité vis à vis de nous autres grouillots.  Le commun des français n'est pas assez éduqué pour déterminer les solutions techniques précises qui pourraient être mises en oeuvre. Les personnes au pouvoir doivent l’être. Reste le manque de courage, le détournement du regard sur les injustices sociales ( les milliardaires ont vraiment souffert de la crise des 10 dernières années, non ?ha, ils se sont multipliés ? trop forts...) et les décisions prises avec dans la balance le souci de prochaines élections...