vaste sujet. compte tenu des pertes en lignes énormes des lignes a haute tension (90% parait il..!), il faudrait des mini centrales nucléaires ou autre pour chaque grande agglomération. sauf dans le midi Corse, dom tom ou les capteurs solaires sont rentables, voir les héoliennes au bord de la mer dans la mer, ainsi que des capteurs de vagues. Créer des usines françaises pour fabriquer ces matériels le fuel de part sa fumivorité a toujours été un polluant majeur, comme le charbon voir le bois. Nous rejetons tous du CO2 en expirant ce qui attaquerait la couche d'ozone!!!! là y a pas de solution sauf à s'arrèter de respirer...