mettre un terme par voie legislative aux traditions populaires ancestrales (p.ex. chasse a courre, chasse a glue, deterrage) qui contribuent a la disparition des especes. Developper des reserves et sanctuaires pour animaux. leur espace de vie est restreint chaque jour davantage et contribue fortement a leur disparition et abattage lorsque p.ex. des loups ou ours s'approchent des maisons pour y trouver de la nourriture. instaurer une obligation de maintenir des portions d'arbustes et arbres sur les champs cultivables (aujourd'hui tout est detruit pour laisser place a d'immense terre 'arides" or ces arbustes jouent un role dans le maintien de la biodiversite). Interdire les pesticides responsables No. 1 de la perte de notre biodiversite