Éduquer les enfants aux gestes écologiques dès la maternelle et jusqu'au lycée. Faire entrer l'écologie dans les programmes scolaires, au même titre que l'histoire, les mathématiques ou le français.  Les enfants d'aujourd'hui sont les consommateurs de demain et s'il apprennent l'écologie dès l'enfance, ces gestes deviendrons des automatismes. De plus les enfants ont un pouvoir d'action sur leurs parents. cette mesure pourrait, en deux décennies, changer la mentalité d'une grande partie de la société sur ce sujet et résulter en changements concrets.