Le programme ONU-REDD, lancé en 2008, vise une gestion durable des forêts, et notamment l’arrêt de la déforestation dans les pays en développement. La Déclaration de New York sur les forêts en 2014 a réuni 130 gouvernements, entreprises et représentants de la société civile et peuples autochtones, qui se sont engagés à réduire la déforestation de moitié d’ici 2020 et à l’arrêter totalement d’ici 2030. L’Agenda des solutions, dans la prolongation de l’Accord de Paris, a permis a de nombreux acteurs non étatiques de s’engager à bannir de leurs chaînes d’approvisionnement les matières agricoles liées à la déforestation (huile de palme, pâte à papier, soja, bœuf).  Ces engagements sont ambitieux : notre proposition vise avant tout à ce que le G20 reconnaisse les engagements de la Déclaration de New York et s’engage à atteindre ces objectifs dans les délais qu’elle prévoit.