Retrouver le sens de la politique, c’est-à-dire préparer le vivre ensemble (les citoyens avant le fric).  -	Se désintoxiquer de l’influence des lobbyes (agro-alimentaire, phyto-sanitaire, pharmaceutique, BTP, Pétrole, constructeurs automobiles, nucléaire, etc…). Démasquer les lobbyistes infiltrés au Gouvernement (E Philippe, E. Wargon, M. Pénicaud, E. Borne, S. Travers, B. Poirson, Papallardo, Papinutti, Buzyn mari et femme, Emmanuel Macron lui-même, etc…),  -	Associer systématiquement les agences réellement indépendantes, les laboratoires indépendants et les associations ayant une surface nationale et locale, et surtout de vraies compétences, à la naissance des projets, puis à leur mise en forme, bien avant les décisions finales. Ces organismes bénéficieraient ensemble d’une voix délibérative permettant d’emporter la décision.