Missionner un groupe pluridisciplinaire d'experts opérationnels, pragmatiques, volontaires, motivés et, bien sûr compétents, sur le sujet. Que ce groupe mette en oeuvre des outils et méthodes de déploiement d'objectifs et de résolution de problème qui ont fait leur preuve dans le monde de l'entreprise lorsque l'on veut traiter des problèmes stratégiques ou déployer un projet stratégique. Cette approche est déployable pour chacun des 4 problèmes concrets cités ci-avant et n'importe quel autre problème.