Ce n'est pas à moi de le dire.  C'est aux pouvoirs publics d'instruire et de piloter la marche à suivre pour réussir la transition écologique . Fixer les objectifs pour 2050 . Convenir des moyens : mixe énergétique, économies . Fixer la stratégie et les étapes : planification annuelle et pluriannuelle des travaux et des investissements . Décliner le plan national au niveau des régions, des agglomérations . En bref conduire et animer ce projet avec la participation humaine et financière de tous les français.  Si les énarques n'en sont pas capables alors que les pouvoirs publics fassent appel à des cabinets de conseil dont c'est le métier. En tant que responsable d'une copropriété, je trouve par exemple scandaleux que la mairie de Paris avec tous ses écolos n'ait encore délivré aucune information sur l'avenir du parc immobilier Haussmannien. S'il faut isoler les façades, placer des panneaux solaires sur les toitures, etc.. . On ne demande pas des subventions mais simplement de savoir où on va  car ça ne se fera pas en un jour.