Interrompre et interdire tout projet qui menace l'écosystème. A l'inverse, soutenir et investir exclusivement dans des projets qui tendent vers un mode de vie soutenable pour notre environnement : l'économie locale en circuit-court doit devenir le principal modèle, création d'emplois liés à l'écologie... Introduire l'écologie dans l'enseignement, dés le plus jeune âge (cela passe par une éducation quotidienne, comme la réduction des déchets par exemple). Enseignement important de la permaculture et autres modèles soutenables dans les filières agricoles et accompagner les agriculteurs dans ce sens. De même, les principes écologiques doivent être enseignés dans toutes les autres filières, car chacun est concerné.