Faire évoluer les mentalités vers plus de sobriété énergétique, par la communication, de fortes incitations voire des obligations légales. Un axe simple à mettre en oeuvre de mon point de vue serait d'imposer la limitation des températures de consignes des systèmes de chauffage et climatisation à des plages de valeurs restrictives (par exemple interdiction de chauffer à plus de 20°C et de climatiser à moins de 25°C). Si ce type de mesure n'est pas envisageable pour l'habitat particulier, il me semble naturel dans le tertiaire, notamment les grandes surfaces. Cette solution n'aurait que peu d'impact sur la clientèle, déjà équipée pour faire face aux températures de l'extérieur, mais pourrait permettre des économies d'énergies significatives étant donnée les volumes concernés. Cette mesure pourrait également s'accompagner d'obligations de fermer les espaces chauffés ou climatisés par des portes (pour les magasins, mais aussi les rayons réfrigérés, comme cela se fait déjà pour les congélateurs). Enfin, il faudrait également imposé de fermer les espaces régulés thermiquement (par exemple les réfrigérateurs ouverts en grandes surfaces pourraient être équipés de portes, comme les congélateurs, et le chauffage de terrasses pourrait être restreint à celles qui sont fermées par un chapiteau).