1°) Concertation urgente entre les différentes nations pour la régulation des naissances dans certaines parties du globe  ( Afrique noire, Inde, Chine etc...)la surpopulation est telle que la planète ne suffit plus à nourrir ses habitants. Les besoins étant très importants, la demande est plus forte en énergie de toute sorte dont certaines participent à la pollution de l'air, besoins alimentaires donc  développement massif des cultures intensives (pas écolo), transgéniques  etc... 2°) régulation des migrations: Ces populations ne pouvant plus se nourrir, affluent de manière non contrôlée vers  les "terres d'accueil" . Les conséquences sont graves : de plus en plus de problèmes économiques et sociaux dans les pays dit civilisés qui s'enorgueillissent de les accueillir alors qu'ils sont eux mêmes en difficulté pour  gérer les besoins des nationaux (la France par exemple) 3°) développement raisonné et raisonnable du nucléaire qui reste l'énergie la plus propre....de plus si le gouvernement actuel nous impose le tout électrique, il faudrait qu'il reconnaisse que seul le nucléaire peut apporter l'énergie électrique dont nous aurions besoin........à défaut, on reste au gasoil pour les voitures, produit qui n'est pas aussi polluant que nos politiques veulent bien nous le seriner, compte tenu des nouvelles technologies automobiles (filtres à particules...)et cela a été prouvé !!!