Demander aux constructeurs automobiles que chaque voiture dispose d'un radar. Le conducteur pourra ainsi être prévenu lorsqu'il dépassera la vitesse autorisée. Et s'il ne ralenti pas un signalement pourra être diffusé au service concerné. Le jet de détritus (par exemple mégot) sur la voie publique. Faire appliquer le Décret n° 2015-337 du 25 mars 2015 relatif à l'abandon d'ordures et autres objets.  Tout est histoire d'éducation, de la simple leçon à la contravention. Il manque juste une dose de fermeté et de prise de conscience.  Libre à chacun d'éduquer selon les principes communs de liberté, d'égalité et de fraternité, le citoyen par le biais de leçon, de conseil,... et les représentants de l'Etat par la communication, le rappel de ces principes, et s'il le faut par le rappel à la loi dans certains cas.