Facilité l’accès aux financements Européens des entreprises, industries, agriculteurs-éleveurs, assoc., novateurs dans le domaine de la protection de notre planète et introduire une matière écologie&environnement dans le systéme éducatif depuis la primaire jusqu’au bac de plusieurs heures hebdo. Créer une banque Européenne uniquement dédiée à ce sujet et surtout que nos politiques cessent de copiner (financement de campagne par les lobbyistes) avec ces gros groupe privés pollueurs. Écouter des hommes comme l’ancien ministre en place...