Il faut mettre en oeuvre une politique de transition énergétique ambitieuse et juste, incluant :   - une fiscalité carbone progressive et différenciée selon les alternatives disponibles (ex: la fiscalité carbone doit évoluer plus vite sur le fioul et le gaz pour le chauffage où des alternatives existent (isolation, pompe à chaleur, biomasse...) que sur les carburants où les solutions électriques restent encore trop peu développées. A moyen et long terme, la fiscalité carbone doit augmenter sur tous les secteurs.  - un bonus malus beaucoup plus incitatif sur les voitures (hausse des bonus pour les hybrides rechargeables, hausse des malus pour les véhicules thermiques en fonction de leurs émissions).  L'absence de bonus pour les véhicules hybrides rechargeables est un non-sens écologique et économique. Il faut aussi favoriser par un bonus les véhicules E85 (bioéthanol) et pousser ainsi les constructeurs à en produire de nouveau.  - un bonus malus sur les équipements neufs de chauffage et d'ECS en fonction de leurs émissions de CO2;  - des obligations de rénovations thermiques lors des travaux sur les façades et les toitures ; - des obligations de création de pistes cyclables protégées dans tous les aires urbaines lors des travaux sur les chaussées, et d'ici 2025, toutes les routes limités à 50 km/h ou moins devraient être équipés de pistes cyclables protégées. C'est la principale mesure pour inciter à l'usage du vélo qui est bon pour la santé et l'environnement.  - des aides directes (en remplacement des crédits d’impôt) pour les investissements de rénovation énergétique des ménages représentant de 30% à 70% (en fonction du revenu des ménages) du coût des équipements. Pour éviter l'inflation des coûts, publier des benchmarks sur les prix des équipements afin d'aider les ménages à négocier les devis. Les équipements de chauffage seraient exclus car pris en compte par un bonus malus.  - des aides directes spécifiques  pour les logements en copropriété, où les travaux de rénovation énergétique sont freinés par la multitude de propriétaires...  - un programme de construction massif de logements à énergie positive (au moins 50 000 logements par an) lancé par la Caisse des Dépôts (investisseur public) avec pour chaque bâtiment une part vendu (minimum 60%) et une part louée avec des loyers modérés (maximum 40%) (habitat social), permettant de promouvoir l'efficacité énergétique et la cohésion sociale. Ces projets devraient rentrer dans une logique de standardisation et de qualité afin de garantir des coûts de construction modérés. Ce programme devrait remplacer les programmes de défiscalisation qui sont très coûteux pour l'Etat et qui ont montré leur inefficacité.  - la fin de la gestion du PLU par la commune dans les agglomérations et son transfert au niveau de l'agglomération. L'objectif est de mieux répartir l'habitant en limitant l'étalement urbain pour conserver la biodiversité, et faciliter les services urbains (transports collectifs, déchets, eaux...)