Supprimer la publicité parce que c'est une véritable pollution visuelle, sonore et intellectuelle. En plus, la publicité fausse la libre concurrence. En effet, les entreprises qui ont les moyens financiers pour faire la publicité de leur produit gagnent des parts de marché. Ainsi, se n'est pas la qualité des produits qui justifie leur vente mais leur notoriété. Une firme comme Coca Cola avec un budget publicitaire de l'ordre de 1 milliard de dollars inonde le monde de son image. Comment un autre produit peut-il rivaliser ? Ensuite, qui paye la publicité ? Le consommateur ! Ainsi si on supprime la publicité on peut faire baisser les prix = plus de pouvoir d'achat. Cela permet aussi aux personnes de consommer selon d'autres critères (qualité du produit, composition, provenance...) et non suite aux mensonges  qui nous sont matraqués tout azimut par les annonceurs. Enfin, la publicité c'est un gaspillage monumental de matières premières et d'énergie pour diffuser du mensonge. Si ça c'est la modernité, nous sommes mal partis !!!