Aujourd'hui le train n'est plus une vraie alternative. Par exemple, pour un trajet Toulouse/Caen, il faut passer par Paris et le voyage coûte plus cher que l'avion ! Il faut donc mettre en pause le développement du tout TGV et remettre en place les plus petites lignes. Le prix est à revoir pour qu'un trajet en train soit le moins cher, même par rapport à la voiture. Il n'est pas normal qu'on puisse faire un vol Toulouse/Caen à 30€ ! Tant que l'on aura ce genre de solution, le train ne prendra pas le relais.