Bien sûr pour que la France fasses les efforts nécessaires mais le problème est international et comment ne pas penser à l'Allemagne qui reprend les centrales électriques au charbon l'Afrique qui va récupérer les diesels qu'on demande aux Français de mettre au rebus .. tous ces pays ne font pas le nécessaire et nos efforts sont une petite goutte d'eau dans le marasme de la surconsommation et la misère . Il faut mettre l'accent sur l'arrêt de la production de plastique notamment alimentaire et ménager, remettre le verre en avant,  consigner les bouteilles,  revoir le packaging à la baisse, recycler redonner une seconde vie aux matériels et matériaux surtaxé la production de vêtements et autres consommables , éviter les gâchis alimentaires et distribuer les surplus de  production aux pays pauvres et a la population necessiteuse française.  Moduler la production vs la consommation..Arrêter d'encourager les naissances on sait que nous sommes déjà trop sur la terre..