La pollution générée par la circulation des véhicules est certaine mais loin d'être la seule. On ne parle rarement de celle générée par les avions alors que tous nos élus se réjouissent de l'augmentation du trafic aérien et en particulier de la fréquentation des aéroports. Il est scandaleux de voir que ces mêmes élus utilisent ces moyens aériens comme de simples bicyclettes (ex : retour de notre Premier Ministre de son voyage au Japon ou assistance à un match de foot pour les enfants du précédent). L'automobile, ne doit en aucun cas être utilisée comme bouc émissaire dans la lutte antipollution.