L'un des problèmes concrets les plus importants n'apparait pas dans la liste proposée ... Il s'agit du démentèlement des centrales nucléaires arrivant en fin de vie, le retraitement des déchets radioactifs et leur stockage  ... sans oublier l'équivallent dans le domaine militaire ... Il faut de la transparence et communiquer sur les solutions envisagées, les ressources nécessaires, les risques pour les générations futures, ainsi que sur les plans de financement … Couts très probablement sous estimés et provisions largement insuffisantes