Le problème est mondial (la pollution n'a pas de frontière et la France représente qu'une faible pollution au regard). Pour autant, imposer (bonus ou malus) de façon égalitaire et juste les pollueurs (personne, collectivités, entreprises, transports...) sur tous les domaines. air, eau, sol, biodiversité. Taxer les produits  d'importation dont les pays sont fortement polluants pour assurer un équilibre économique pour les produits Français qui font les efforts (cela évitera d'exporter la pollution). Avoir une politique Européenne cohérente sur ce domaine. Taxer les produits issus de production polluante (filière complète de production) sorte d'écluse écologique qui pénalise quand l'origine du produit ou du service est une filière polluante (assurera un équilibre normale économique).