La transition écologique n'est pas un sujet a part, mais doit être le cœur de toute politique publique. L'accord de Paris était une avancée majeure, la France doit respecter ses engagements et même aller au delà en matière d'innovation énergétique, agricole, etc. Le compte aujourd'hui n'y est pas, les petits pas n’empêcheront pas la catastrophe, et le futur de l'humanité ne pourra que juger plus tard notre inactivité sur la crise la plus grave a laquelle est confrontée l'humanité. Cette révolution doit être amorcer par les pouvoirs publics et la population, mais seul les pouvoirs publics peuvent légiférer pour aller plus vite qu'un changement de mentalité qui prendrait des décennies. Enfin, cette révolution doit être appliquée de manière équitable. Taxer le diesel et forcer les ménages modestes à changer leur voiture alors que les efforts demandés aux entreprises est minime est pour très surprenant.