De manière générale, un humain stressé et fatigué est un humain qui va compenser ses frustrations par des artifices déviants sur le plan de sa santé et de l'impact écologique. Tout doit donc être mis en oeuvre pour revoir nos modalités économiques actuelles basées sur une culture de la compétition et du profit individuel et, finalement, passer à une culture du respect de chacun et de tous (y compris animaux et nature), de l'épanouissement individuel (comprendre qui nous sommes et comment mettre au mieux à profit nos talents/aspirations/créativité), de la concertation et de l'action consentie (exemple possible en politique et dans les entreprises : sociocratie). Concernant les animaux, qui sont les premiers à pouvoir nous aider à changer nos comportements individuels et adopter une telle culture nationale : . Financer explicitement les retraits et saisies d'animaux maltraités et leur placement dans des sanctuaires . Taxer les produits animaux issus des élevages industriels pour favoriser le développement et la promotion de l'agriculture biologique • Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et les dons d’animaux qui se révèlent payants au final • Abolir la corrida, les combats de coqs, les cirques avec animaux, les ménageries, les chasses traditionnelles et autres manifestations exploitant les animaux • Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages • Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et locaux • Instaurer un repas hebdomadaire issu de protéines végétales dans les cantines scolaires et y permettre un choix végétarien quotidien pour les enfants inscrits comme tels • Dispenser des cours et des interventions sur l’Écologie et la protection animale dans les établissements scolaires