1. Les jeunes générations sont sensibilisées à ce sujet en primaire, collège et lycées. Mais ils n'ont pas la possibilité d'intervenir directement. Je propose que les communes ne se contentent pas d'un conseil municipal des jeunes, tout juste consultatif, mais d'une organisation associative et subventionnée permettant aux mineurs de mettre en action leurs projet. Cela serait également possible via l'éducation nationale 2. Des codes enfin unifiés sur l'ensemble du territoire sur la gestion des déchets (couleurs, formes de poubelles, étiquetage sur les emballages, ...)