concernant le cas des véhicules terrestres agés et donc plus polluants, il existe une energie dont personne ne parle étonnament: le Bioéthanol. Il permet d'équiper les véhicules à essence produits à partir de 2000. Leur montage coute 1000 euros (tarif particulier) et les monteurs agréés  sont de plus en plus nombreux, les stations de plus en plus dévelopées. Une mesure pris en charge en partie ou en totalité qui permettrait aux particuliers peu argentés de garder leur véhicule, de rouler propre et au pouvoir d'achat augmenté. En effet, augmentation de la consommation de 10 à 20 % mais prix du litre bioéthanol, 0,70Euro.