Tendre vers le zéro déchet en commençant dès à présent une décroissance radicale de l'utilisation du plastique.  Le gouvernement devrait obliger les industries de l’agroalimentaire à ne plus utiliser de plastique ou tout du moins à réduire de manière drastique leur consommation. Je pense que l’utilisation du verre devrait être revalorisée. Afin de responsabiliser tout le monde les consignes devrait être remise en place. Aujourd’hui quand vous passez au drive d’un magasin U vous devez ramener vos sacs utilisés. Je pense qu’il serait tout aussi simple de ramener ses bouteilles en verre utilisées pour les remplir. Je trouverai cela beaucoup plus cohérent pour le développement durable.