Interdire la vente de véhicules diesels neufs d'ici 5 ans. Taxer l'achat de véhicules polluants neufs. Favoriser l'accès aux véhicules propres avec des règles simples et identiques pour tous. Augmenter le nombre de parcs relais gratuits en périphérie des villes. Augmenter le nombre de transports en communs propres (bus électriques), le réseau, la fréquence et élargir les horaires. Rendre obligatoire les flottes de véhicules propres pour les entreprises et les véhicules de l'état. Favoriser les énergies propres (équipement de chauffage : panneaux solaires, ...), la rénovation (isolation thermique) en centralisant les aides et en simplifiant (c'est un casse-tête entre les différentes administrations et les règles restrictives) : les mêmes règles pour tous (propriétaires ou bailleurs quel que soit le revenu, résidence principale ou bien en location) et un seul interlocuteur. Inciter à l'utilisation de petits véhicules : vélos, scooters, motos. (plus d'espaces de stationnement gratuits en milieu urbain). Arrêter de surchauffer les bâtiments collectifs et équiper obligatoirement les appartements ou locaux de thermostats individuels.