La transition écologique, telle qu'elle est envisagée, est un non-sens.  L'énergie nucléaire est certes un risque, mais c'est encore la production la plus efficace et la moins polluante.   L'hydro-électricité est la plus nuisible des productions énergétiques. Elle bloque la migration des sédiments et des espèces aquatiques. Elle stocke des boues et des polluants, les relargue massivement malgré toutes les précautions lors des vidanges, détruisant des dizaines de kilomètres de cours d'eau à chaque fois. De nombreuses espèces migratrices ou anadromes ont d'ors et déjà disparu de leur fait. Beaucoup sont menacées.  De plus, ces barrages modifient le niveau de base des nappes phréatiques superficielles dans lesquelles sont pompées la plupart des eaux potables. Ces nappes se trouvent soumises à un régime d'alimentation alternatif amont-aval avec pour conséquence leur pollution par l'alimentation par l'aval et l'eau chargée en rejets des barrages.  Alors que nous constatons une raréfaction des eaux potables malgré l'augmentation de la tolérance dans les normes, on favorise la prolifération des micro-centrales qui ne profite qu'aux fabricants de turbines qui ont su convaincre les naïfs écologistes.   Le coût économique et écologique de ce choix n'est pas en rapport avec le bénéfice qu'en tire une minorité au détriment de la majorité.