Sensibiliser les personnes et les plus jeunes  aux gestes écologiques du quotidien. Les gestes simples et naturels. Ne pas devoir taxer pour cet apprentissage, rendre responsable les personnes. Faire, au niveau national, plus d'informations et aides spécifiques à chaque catastrophe écologique. Les médias informent seulement les faits, très peu les actions des associations qui viennent en aide aux personnes touchées par le dérèglement climatique. L'écologie n'est pas seulement une question économique "à la mode" mais une responsabilité de chaque citoyen.