Les risques sont considérables , agir pour l'environnement est une priorité absolue et il faut agir vite.  Ca impose une mise à plat complète de nos pratiques de production tant industrielles qu'agricoles et de notre mode de consommation. Sur l'exemple de la pollution des véhicules imaginer un seul instant que l'augmentation du prix des carburants va permettre de résoudre le problème n'a pas de sens. Il faut poser le problème dans son ensemble, imaginer d'autres solutions de mobilité et les construire sans laisser de côté les citoyens les plus fragiles économiquement.