Aider les entreprises à ne pas être exclues d'un bassin commercial si elles n'y ont pas leur siège social. Une analyse poussée des déplacements individuels pour faire apparaître le comment et le pourquoi de ces déplacements . Aider les individus voulant participer à une restructuration de l'emploi à revendre et ensuite se "délocaliser". Démontrer au public ,le coût exorbitant du nb d'heures /voitures dues à cette concentration et l'accompagnement des investissements proportionnés à ces déplacements et les effets pervers des accompagnements financiers dédiés à ces déplacements (carte orange...) L'habitat rural passe pour un des responsables du fait de l'usage des voitures obligatoires alors que proportionnellement ,les heures immenses passés dans les bouchons moteur tournant ne sont pas comptabilisés. Le double effet que je mets en avant montre qu'en commençant par la déconcentration des emplois un ensemble de problèmes de la pollution s'évaporent. Le besoin psychologique de faire partie d'une foule et qui engendre la préférence de l'habitat urbain doit être pris en considération ,démontré,e t amené à la conscience du plus gd nb. La course au norme est une source supplémentaire de gâchis. Et les aides de l'État pour la prime à la casse remplissent les "casses " de voitures neuves en RSV. Plutôt que d'aider la destruction en matière automobile,l'aide à la remise en état à coût accessibles permet de faire durer des véhicules ayant déjà coûté très cher en empreinte carbone alors qu'elles sont à 30℅ de leur potentiel et en bien meilleur état que des roulantes par manque de moyens financiers. En un mot ,il y a plus de voitures neuves dans les casses que de poubelles sur les routes. Une aide tripartite au troisième marche automobile serait beaucoup plus efficace que les destructions systématiques de RSV. Le débit continu de navires vers Rotterdam à travers la Manche et leur pollution diesel serait moindre si l'Europe se construisait des ports sur façade maritime (extra-territorialite de l'Europe au niveau national) et système financier adapté pour dispatcher le flux vers les destinations par voies ferrées européennes en système combiné normalisé hors SNCF.Le risque énorme de pollution maritme et ses couts de ce flux de navires disparaîtrait de fait ainsi que sa pollution atmosphérique. J'ai d'autres propositions mais c'est déjà pas mal !! 😎