réduire les déchets en taxant les entreprises sur les emballages et en les obligeant a utiliser des matières biodégradable, en remettant la pratique de la consigne, proposer de payer le plastique récupéré , comme cela se fait déja dans certains pays . faire davantage de campagne de sensibilisation sur le tri, plus d'équipement de containers, sanctionner des villes qui n'assure pas correctement le traitements des déchets. cesser de construire des temples de la consommation mais développer d'autres types de commerces, d'ateliers de pratique pour" faire soi-même" , des ateliers autour de la santé la nature et le bien être, de mutualisation des biens et des services. Modifier nos modes de transport. commercialiser une voiture "propre".  végétaliser les toits des immeubles, développer les jardins nourricier dans les villes. taxer le kérozène, les entreprises polluantes, developper les énergies renouvelable . . .