Sensibiliser les plus jeunes à la nature Les jeunes sont l'avenir de notre société mais sont de plus en plus déconnectés de la nature. Offrir des espaces de découverte et d’expérimentation aux enfants, par la création de « coins nature » dans toutes les écoles et par l’organisation de sorties régulières (au moins une journée par mois) à la découverte des milieux naturels, car rien ne vaut l’immersion dans la nature. Les bienfaits d’un contact régulier avec la nature en termes de bien-être des enfants, de développement émotionnel et psychomoteur, de concentration, d’intégration des élèves en difficultés, d’apprentissage de la tolérance, etc. ne sont plus à démontrer.