Il faudrait faire comme aux Etats-Unis: une forte amende à payer lorsque l'on est surprise train de jeter des déchets sur le bord de la route, n'importe où sauf dans une poubelle. Combien de personnes voyons nous jeter par les fenetres de leur voiture des canettes ou des papiers? A quoi ressemble notre pays, pourtant au fait des problèmes d'environnement en tant que pays développé, a contrario des pays en voie de developpement qui n'ont pas tous cette chance? A une poubelle! 2000€ d'amende à quiconque serait pris en train de jeter dans la nature: cela ferait un peu plus réfléchir les gens, et renflouerait mieux les caisses de l'état que des amendes pour excès de vitesse a 81 au lieu de 80 km/h...A condition de mettre les moyens en personnel pour verbaliser ces actes irresponsables