Retraitement des véhicules  Éliminer de la circulation les véhicules les plus polluants, c très bien, les éliminer tout court, c mieux !  Les casse-auto débordent, la filière de retraitement n’est pas assez performante, elle doit absorber tous les véhicules usagés . - Les véhicules usagés ne doivent plus partir polluer l’Afrique et les autres pays pauvres .  - L’abandon, y compris en terrain privé, de véhicules déchets doit faire l’objet de sanctions, suivies d’un ramassage systématique ou d’un dépôt en filière de retraitement . ( les campagnes sont truffées de véhicules tas de ferrailles de toute sorte qui transforment les villages en depotoirs et c’est inacceptable en 2019 )