Débloquer un verrou : celui des gens habitant en maison individuelle, dans des espaces à faible densité, parcourant au moins 40 000 km/an, qui ne peuvent accepter de taxe sur les carburants, de manière à permettre une politique de taxation du carbone, sur laquelle trois gouvernements ont échoué depuis 2008, à cause de ce verrou (30% de la population française..           Papier présenté au Grand débat le 13 02 2019. CCI Créteil. Transition écologique. « L’énergie la plus propre est celle que l’on ne consomme pas », tel est le paradigme qui inspire la politique de transition énergétique dans le domaine résidentiel depuis maintenant une quarantaine d’années. L’apparition et le développement de l’énergie solaire, considérable dans un pays relativement septentrional comme l’Allemagne, et le développement désormais sérieusement entamé par l’industrie automobile de la voiture électrique, ouvrent peut-être la possibilité d’une politique moins malthusienne. Celle-ci pourrait être la bienvenue pour des ménages complètement prisonniers de l’auto mobilité. Comme ceux de la péri-urbanité et de la diagonale du vide notamment. L’idée que je propose est de lancer un programme industriel expérimental, pour tester les potentialités de l’autoconsommation d’énergie solaire au niveau du couple résidence-déplacements. Ne pas séparer la résidence d’un côté et la voiture de l’autre comme le font les politiques d’aide actuelles, pourrait être pertinent pour ces titulaires de maison individuelle avec deux voire trois voitures, parcourant au total 40 à 50 000 km par an, localisés dans les zones périurbaines ou dans les zones de très faible densité (la diagonale du vide), dont la consommation d’auto mobilité est beaucoup moins élastique que celle de chauffage domestique. Le programme expérimental initié par les Ministères Logement –Transport pourrait être : Rassembler un échantillon d’au moins 30 000 maisons de propriétaires individuels volontaires, ou de locataires HLM en maison individuelle, prioritairement dans les espaces périurbains ou de très faible densité, et parcourant au moins 40 000 km par an. Faire masse sur ce programme des crédits alloués aux aides à l’isolation des maisons, au solaire photovoltaïque sur les toits et au remplacement d’une voiture par une voiture électrique. Fixer des objectifs de performance en termes de transfert de consommation de carburants fossiles vers une autoconsommation d’énergie solaire pour l’ensemble chauffage plus auto mobilité. Lancer un concours auprès de consortiums industriels associant constructeurs automobiles, électriciens et producteurs de panneaux solaires photovoltaïques, pour mettre au point sur un volume de logements suffisants, à déterminer par le consortium, une offre toitures solaire, stockage diurne d’énergie, voiture électrique. Les offres étant jugées sur le ratio coût d’investissement rapporté à la quantité de consommation transférée depuis les énergies fossiles vers l’autoconsommation d’énergie solaire. Cette proposition réagit à trois défauts de l’action publique actuelle que je dénonce : Etre trop générale, sans considération pour la variété des situations particulières. Le Conseil d’Etat l’a reconnu : il y a des intérêts généraux particuliers, et ils ne coïncident pas toujours avec des territoires. Alors ils sont orphelins : on en a un exemple ! Etre trop cloisonnée : le découpage en départements ministériels n’est pas celui de la vie des citoyens. Résidence et mobilité forment un tout.  Etre prisonnière du libéralisme et de l’action financière. L’action industrielle de l’Etat pour aider à mettre au point une offre nouvelle et lancer son marché  a fait faire beaucoup de progrès de productivité à l’industrie de la construction.   Faisons pareil avec le solaire.