Favoriser l'utilisation des vélos en prenant en compte dans tous les projets d' urbanisation la mise en place de pistes cyclables et voies piétonnes .  Remettre en place des transports en commun compatibles avec les plages horaires de travail des entreprises .  Mettre l'assainissement en place partout y compris dans les villages ou l'on déverse tout dans des drainages en sous sol . La standardisation des couleurs de poubelles sur le territoire . Inciter au compostage des dechets . Rendre moins attrayants les plats a emporter pour eviter de retrouver les emballages dans la nature .