Changer de mode de fonctionnement.  Se baser sur une croissance illimité pour construire notre société n'a aucun sens. La planète a ses limites, nous devons en faire de même. Le "nous" ne comprend pas uniquement les entreprises et le gouvernement, mais nous citoyen du monde. Fabriquer toujours plus de voitures, toujours plus d'avions, toujours plus, pour avoir plus d'argent. Mais au final avoir de moins en moins de ressources naturelles, d'eau, de terres cultivables, de glacier, d'air non pollué. Chacun peut faire évoluer les choses, faire son potager s'il le peut, prendre les transports en commun, boire l'eau du robinet, manger des produits BIO ou résonné locaux, la viande y compris 'en moins grande quantité, mais de meilleur qualité du coup), les vêtements bio, etc.  Il faut se bouger, pas attendre les politiques