Réduire la consommation énergétique ; réduire la circulation automobile dans les villes (en construisant des parkings à l'extérieur des villes et en offrant des navettes électriques pour se rendre au centre des villes ). Instaurer un barème pour le tarif de l'électricité en fonction de la consommation pour inciter à consommer moins : électricité peu chère pour les + vertueux qui consomment peu ,puis paliers successifs de + en + élevés pour les gros consommateurs . Interdire les portes ouvertes des commerces en hiver malgré le chauffage et en été malgré la climatisation . Interdire l'éclairage nocturne d'établissements fermés . Réduire les élevages intensifs et la consommation de viande . Réduire la pêche industrielle .Pour la biodiversité : interdire la chasse à la glu des oiseaux , arrêter l'extermination massive d'espèces comme les renards . Arrêter l'usage d'insecticides qui privent les oiseaux de nourriture . Aides au développement de l'agriculture bio . Rétablir les consignes pour le verre et arrêter l'utilisation du plastique . Réduire les importations en provenance de pays lointains et les importations de pétrole qui polluent les mers par les gros cargos .