Eduquer pour modifier nos habitudes de consommation. L'écologie est une question de santé publique. La terre est saturée de pesticides, les rivières sont polluées par les déchets industriels. Le nombre de cancers et autres maladies dues à des produits toxiques explose. Limitons progressivement ces produits toxiques. Notre économie est basée sur la rentabilité financière à court terme. un projet commun et responsable à long terme s'impose. Il faut recycler plus. L'exemple doit venir d'en haut, l'état doit appliquer des mesures écologiques concrètes pour assurer son fonctionnement, transports, consommation d'électricité, de chauffage...