La bonne réponse est dans la nature des mesures: les réponses à l'exigence de transition (c'est-à-dire de modification profonde de notre manière de vivre, de nous déplacer, de produire) doivent répondre aussi à l'exigence de justice sociale : chacune de nos solutions devra être à la fois efficace du point de vue écologique et juste du point de vue social. Transparence et traçabilité de l’usage de la fiscalité écologique, Réorienter l’épargne vers l’investissement réellement écologique en faveur de la transition énergétique et écologique, Faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance énergétique atteint et non sur les équipements installés ( rénovation thermique des logements ), Le gaspillage coûte cher au consommateur. Dans ce domaine, l'incitation ne suffit plus, la règle doit devenir plus stricte, avec un objectif: pollueur=payeur ( eau, agriculture, emballages, …), Taxer les produits polluants par rapport aux produits non polluants, Inciter les industriels à s’engager dans des efforts de recherche et développement pour proposer des produits et des modèles de substitution, Interdire l'obsolescence programmée des produits en allongeant la durée de garantie légale des produits en fonction de la durée de vie des produits,  Ne plus accepter en Europe l'importation de produits qu'il serait impossible de produire en Europe.  Tous les projets d’aménagement, de construction, d’infrastructure doivent être assortis d’une étude sur les impacts en termes de transport, de consommation d’énergie, de pollution et présenter un impact zéro  Engager l’agriculture, la viticulture dans une mutation profonde vers le bio, le vertueux,