Tout d'abord du courage politique de faire les réformes nécessaires pour "make our planet great again". Les lois sont en retard sur la société. De plus en plus de citoyens font de réels effort au quotidien (tendance du zéro déchet, consommation de produit locaux, ect.). Ensuite il faudrait une taxe pollueur payeur pour taxer les plus gros pollueurs et les obliger (et non pas seulement inciter) à réduire au minimum leurs dommages sur l'environnement. Il est par exemple abberant en 2019, avec tous les rapports scientifiques qui existent de continuer d'exonérer les transports aériens de la taxe carbone.