La chance que nous avons dans le domaine de l'environnement, plus particulièrement dans le réchauffement climatique, c'est que tout est lié. Diminuer notre empreinte carbone via un changement de notre mode de vie, transport, alimentation... induira inéluctablement à une baisse de la pollution, ce qui est certes bon pour notre santé, mais aussi pour le réchauffement climatique et la biodiversité. Partant de ce principe, il serait bon d'accompagner un grand nombre de projet visant à réduire notre empreinte carbone. *     Tout d'abord, d'un point de vue énergétique, bien qu'aujourd'hui les centrales nucléaires nous permettent de réduire notre émission de CO2 par apport à nos voisins, elles ne seront pas éternelles et le maintient de celles-ci, du moins dans cette proportion n'est pas envisageable. De ce fait, il faudrait accompagner et encourager (voir forcer) une transition rapide vers un mode de production plus propre. Pour ce faire il faut repenser notre mode de production, pendant des décennies nous avons produit en résonnant d'un point de vue national pour redescendre au consommateur (production nationale= nucléaire, assisté d'éolienne, solaire, charbon, le tout, raccordé à un grand réseau afin de redistribuer). Or, la solution est de penser local puis national. Je m'explique, prenons une ville, il faudrait : -Premièrement, inciter la pause de panneau solaire,..., pour les propriétaires et entreprise, obliger pour les nouvelles constructions. -Puis, combler les besoins des habitants et ceux des villes, par l'installation d'une production communale. -Et enfin compenser le reste par une production régionale/nationale  via des champs solaires, d'éoliennes(terrestre ou marine), usine biogaz, géothermie, et au besoin de quelque réacteur nucléaire à défaut de mieux, notamment pour la nuit. Le tout étant viable si l'on repense sa façon de consommait, ie plus la journée. *     Concernant le transport, il serait je pense, nécessaire de repenser grand nombre de nos pratiques actuelles, et pas seulement d'un point de vue individuel comme cela est fait depuis quelques années en taxant les automobilistes. Tout d'abord, le transport routier via les camions pourrait être réduit en évitant à des marchandises de faire des allers-retours inutiles, EX: Charente/Rungis puis Rungis/ Orléans, Faisons Charente/Orléans directement, ceci n'étant qu''un exemple parmi tant d'autre. Pensons une fois de plus consommation locale en premier; pour ce faire il peut être intéressant de créer une taxe pour tout produit ayant fait plus de 200km par exemple (ATTENTION, toute taxe carbone devrait être réinjecté à 100% dans des éco-projets ou protection de l'environnement). De plus, nous savons que le train est un moyen de transport, impactant peut l'environnement par rapport aux autres, remettons en état les anciennes lignes de chemin de fer. Cela pourra être utile aussi bien pour le fret que pour les usagés qui souvent n'ont pas le choix d'utiliser la voiture. De plus, en combinant fret et public, la rentabilité des lignes sera assurée et soyons optimiste, réduira peut-être le prix des billets pour les citoyens. Par ailleurs, pour tout produit importé et étant disponible au niveau nationale ou européen, une taxe carbone devrait être appliquée (ATTENTION, toute taxe carbone devrait être réinjecté à 100% dans des éco-projets ou protection de l'environnement). *     Concernant l'agriculture, il relève de la responsabilité de chacun de consommer moins de viande et plus local, cependant l’État pourrait appuyer plus fortement les productions bio ou utilisant peu de chimie. Ce qui est sûr c'est que la production de viande intensive devrait être rapidement interdite, ce mode de production n'aide pas l'environnement et accessoirement pas non plus les animaux élever dans des conditions atroce (cage/intérieur), notamment pour les cochons, poulets et lapins. La pêche devrait aussi être revue, il est inadmissible de voir des bateaux qui détruisent les fonds marin avec les filets raclant le sol et tuant au passage dauphin et autres faunes maritimes. Il est aisé de critiquer la politique Nipponne quand sur notre territoire nous faisons de même,  à l'exception que nous ne mangeons pas tout ce que nous péchons. La solution est sûrement dans la mise en place de règle stricte de pêche via des moyens moins invasifs, la mise en place d'élevage raisonnée, impactant au moins l'environnement que ceux actuellement disponibles.  Cela est bien sûr viable à la condition sine qua none d'impliquer les pécheurs/ éleveurs/ agriculteurs et de fortement favoriser ces produits par rapport aux autres. *    Concernant le recyclage, cela semble en bonne voie qu'il s'agisse des municipalités, de l’État ou de l'Europe.