Investir massivement dans les énergies renouvelables, interdire le suremballage des produits alimentaires avec de vrai sanctions aux industriels qui ne respectent pas. Taxe poubelle. fermetures des centrales nucléaires rapidement. Fiscalité écologique transparente 1€ récolté = 1€ investit pour les nouvelles énergie, le contrôle des regles ,etc. renforcement extrême des contrôles du respect des lois existantes comme sur l'extinction des lumières de devantures ... Mise en place de péage urbain étendu sur les métropole pas que le centre ville avec renforcement des transport urbain écologique et de vrai parking sur les peripheries