Changement en profondeur du mode économique actuellement basé sur le profit.  Baser notre mode économique sur la qualité de vie. Redistribution des richesses. Plafonner l'enrichissement personnel.   Plafonner les salaires des dirigeants d'entreprise, établir un delta salaire entre salaire le plus haut et le plus bas, plafonner les revenus des actionnaires, ne pas faire de cadeaux fiscaux sans contrepartie (preuve à l’appui). Obligation d’investissement dans la transition écologique, la rechercher et développement et l’amélioration des conditions de travail du personnel.  Plafonner le bénéfice des entreprises. L’excédent ; (i) création d’emploi, (iii) amélioration conditions de travail, (iv) redistribution d’un % du bénéfice au personnel non dirigeant, (iii) Prélever l’excédentaire par l’état pour financer la transition écologique.   Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  -	Par des taxes :   o	Diminuer la TVA des produits bio et respectueux de l’environnement pour favoriser leur consommation et augmenter la TVA des produits non respectueux de l'environnement.  - Aider les circuits courts : subventionner les lieux d'achat en direct des producteurs. et au contraire taxer les circuits longs. o	Taxer le suremballage (par exemple capsules de café, produits & crème de beauté)  Taxer les entreprises qui pratique le suremballage et TVA plus forte sur les produits pour limiter la consommation. o	« TVA carbone » sur les produits : proportionnel à la distance (par tranche) : plus le produit voyage, plus la taxe est importante  inciter à la consommation de produits locaux .   -	Par des impôts ou crédits d’impôts  o	Imposer les entreprises non engagées dans la transition écologique ou donner un crédit d’impôt pour l’investissement en faveur de la transition écologique mais pas de cadeau fiscal sans contrepartie, pas d’anticipation. Donner le crédit d’impôt uniquement aux conditions : (i) preuve de mesures concrètes engagées en faveur de la transition écologique et (ii) pas de constat de pollution ou mesure en défaveur de la transition écologique  -        Établir un Impôt "circuits longs" pour la grande distribution.  o	Obligation pour les entreprises de réinvestir un % (fixé par l’état) de leur bénéfice dans la transition écologique.  o	Faire appliquer et respecter la règle « pollueur-payeur ». Les pollueurs doivent prendre à leur charge la réparation en cas de pollution et ceci pendant tout le temps nécessaire pour un retour à la normal (par exemple en cas de marée noire).   	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  o	Accorder un crédit d’impôt et taux d’emprunt faible aux foyers mettant en place des solutions respectueuses de l’environnement, pour tous les foyers sans condition de revenu.  -       L'achat de logement neuf respectueux de l'environnement est encore trop cher par rapport à l'achat de l'ancien.  o	Rendre obligatoire des emplacements sécurisés pour les 2 roues sur les lieux de travail (ceci est valable aussi pour les lieux de travail qui dépendent de l’état) o	Vérifier que l’entretien des chaudières soit bien faite : par exemple par un certificat de  conformité aux normes environnementales à fournir aux syndics de copropriétés ou aux assureurs.    •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ?  o	Plus de voies vertes, jardins, espaces piétons pour inciter les personnes à faire leurs trajets à pieds ou à vélo : il y a encore trop d’avenues, de boulevards et de rues non praticables à pied ou à vélo dans nos villes (très désagréables, problème de sécurité).  o	Installer des espaces « jardins participatifs » dans les copropriétés et les quartiers.  o	Mettre en place des espaces « composteurs » dans les quartiers,  &copropriétés : rendre obligatoire la présence d’un composteur dans les nouveaux immeubles.  o	Donner plus de poids et aider financièrement les associations engagées dans la préservation de l’environnement. o	Aménager plus de parking relais et navettes pour aller sur son lieu de travail ou sur des lieux publiques. Par exemple les parkings des centres hospitaliers et des universités pourraient être aménagées  à l’extérieures de la ville avec mise à disposition de navettes gratuites. Les parkings doivent être gratuits pour le personnel qui se rend sur son lieu de travail  plus de parking à proximité des Université et hôpitaux  plus de promenades et d’espaces verts o	Gratuité des bus et transport en commun. o	Revoir la circulation des villes  les pistes cyclables sont dangereuses. o	Faire un code de la route « 2 roues ».  o	Créer étiquette «produits locaux » à apposer sur les produits pour que les consommateurs puissent les identifier facilement  o	Utilisation de produits locaux dans les cantines.   •	Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  o	Taxer les produits étrangers qui ne respectent pas nos normes écologiques : taxe écologique.  o	« TVA carbone » sur les produits : proportionnelle à  la distance (par tranche) : plus le produit voyage, plus la taxe est importante  inciter à la consommation de produits locaux.  o	Augmenter le financement public de la recherche et payer mieux les chercheurs afin de permettre une indépendance de la recherche.  o	Appliquer le risque de précaution pour les CMR. Un produit devrait être retiré du marché dès qu’il y a suspicion de toxicité pour l’environnement ou les personnes. Les tests de toxicité de l’OCDE sont pour la plupart non relevants et obsolètes : révision complète des préconisations OCDE pour les produits dangereux pour l’environnement.  o	Lutter contre le lobbying et la corruption : amandes dissuasives