Exemple du lobby automobile :  a) La courses aux : suréquipements, ajouts de gadgets divers, automatismes dont la plupart sont inutiles et notamment avec la nécessité vitale pour l’Humanité à ralentir drastiquement nos consommations d’énergie. b) La consigne générale est de réduire tous azimutes nos consommations d'énergie ==> STOP aux superflus, aux gadgets. c) Le contrôle technique qui par le truchement de bonne conscience de la « sécurité routière » veulent éliminer de plus en plus de véhicules de la circulation. La fable connue de « L’arroseur arrosé ! » sera un jour une vérité pour ces constructeurs trop avides de profits… M Carlos GHOSN en est un bel exemple.