J'ai été effaré récemment en voyant un reportage sur les déchets qui sont abandonnés partout, dans l'espace public, privé, les bois, les forêts,... Pour y mettre fin : avant de lancer un chantier, faire une déclaration du volume de déchets prévisible, avec contrôles pour éviter les fraudes. Paiement d'un forfait sur ces déchets. Ce forfait sera restitué quand les déchets seront déposés en déchetterie. Sinon, forte amende écologique... Pour les abandons d'encombrants sur les trottoirs, recourir à l'analyse ADN pour retrouver les contrevenants et leur faire payer une forte amende. Placer des caméras de surveillance si nécessaire, … les honnêtes citoyens ne verront pas d’inconvénients. Le pays a commencé  à devenir une poubelle, on dirait un pays en voie de développement, …