Mettre en place une organisation sur le plan national et européen qui anticiperait  les problèmes majeurs liés au  changement climatique à savoir accueil des réfugiés climatiques-diminution des ressources : eau potable, cultures, matières premières- instabilité gouvernementale engendrée par les hausses de prix et la pauvreté. Créer une fiscalité pour les industriels pollueurs (malus fiscal). Créer des bonus pour les entreprises vertueuses. Promouvoir et encourager la recherche technologique et scientifique afin de développer les énergies non fossile : voiture à hydrogène, le solaire (sans la main mise des Chinois), éoliennes terrestres et en mer, plus d'usine marée-motrice. Agriculture à revoir : trop de monoculture, trop d'engrais, changer les modes d'élevage trop intensif, pourquoi ne pas fonctionnariser les paysans la Terre est à tous et produisons mieux.