couvrir les bâtiments public de panneaux solaires, arrêter le sur-emballage par des lois, développer transports en commun publics, interdire les pesticides, aider la production de bio, réglementer la spéculation foncière,obliger les constructeurs automobile  a construire des voitures propres, interdire les lobbys des grands groupes capitalistes, favoriser les commerce de proximité avec des produits locaux de saison, éduquer les gens a une consommation responsable, agir fermement par des lois contraignantes à l'encontre des entreprises sans éthique environnementale et sociale. Boycott de tout produits polluants pouvant être substitués dans les écoles, hôpitaux et autres lieux publics. Eviter les déplacements des usagers et consommateurs en rétablissant les services publics et commerces  de proximité.Création d'une taxe d'impact environnemental: parking, éclairage, chauffage, climatisation, eau  pour les grandes surfaces de vente cette ressource pourra être destiné au développement du commerce de proximité. Utiliser toutes les ressources naturelles locales pour produire l’énergie au plus proches des citoyens : mer, vent soleil cours d'eau.