Le climat change c'est un fait, il faut donc s'adapter et privilégier de manière systématique les solutions les moins impactantes et qui couvrent au mieux les besoins, avec si nécessaire un aménagement raisonnable de ces besoins pour en réduire les exigences. Énormément de solutions technologique d'optimisation de ces besoins voient le jour chaque années, elles devraient bénéficier d'encouragements et être privilégiées de manière systématique. Construisons et rénovons de manière intelligente et optimale partout ou c'est possible.