L'état pointe du doigt les citoyens Français en les accusant les automobilistes Français roulant au diesel de principal pollueur ! mais l'état montre t-il l'exemple ? Combien de véhicules de l'armée, de la police, des douanes, des pompiers et plus généralement de tous les ministère roulent aux diésel ? Je n'ai pas les chiffres mais je suis persuadé que cela dépasse les 80% ! Je propose donc qu'avant de demander aux Français de moins polluer en changeant leur véhicule diesel par un véhicule essence l'état montre l'exemple en changeant d’abord ses véhicules ! Je pense que nombreux fonctionnaire seraient pour cette mesure car ils roulent dans des véhicules or d'age et en plus ils ne contribue pas à la diminution de la pollution atmosphérique !  Être contrôler par des fonctionnaires de police roulant  en vieux diesel au moment des restrictions de transport en cas de pollution de l'air cela n'est-il pas un comble ???