Redéfinir la "valeur ajoutée" en économie: 'humanisme sans respect de la nature atteint sa fin, avec la concience qu'en s'accroissant, nous mettons en danger notre planete (échauffement climatique, pollution, ressources naturelles en diminution). a) Il faut donc réformer la notion de production, en particulier réformer la définition de valeur ajoutée, de PIB, en prenant en compte la valeur retirée à la nature quand on calcule la VA. De nombreux indicateurs (par exemple de l'ADEME) calculent l'impact négatif de la production d'un produit. Il faut l'incorporer dans le calcul de la TVA b) faire de même sur les productions de l'esprit: prendre en compte ce qu'on détruit (barbarie de l'esprit, abrutissement) quand on crée certains "produits culturels", et calculer à vérité ceux qui enrichissent l'humanité [par exemple: le prix d'une publicité pour quelque chose qui enrichit ou qui appauvrit ou détruit ne devrait pas être la même].