Le transport est le domaine qui s'améliore le moins vite en terme de pollution de l'air et d’émission de Co2, puisque les échanges mondiaux sont de plus en plus facilités, tant commerciaux que de loisir. Il n'est pas concevable qu'on puisse prendre l'avion sans en payer le coût environnemental, idem pour les commandes à plusieurs milliers de kilomètres. Toutefois, le consommateur, s'il doit être responsabilisé, n'est responsable que d'un partie des choix de civilisation actuels. C'est bien l'offre qui fait la demande, essentiellement, et non l'inverse. Les GAFA, l'industrie de la pétro-chimie, l'agro-alimentaire, le pharmaceutique, l'automobile, du cuir, des emballages etc ... et autres grands groupes ont une part de responsabilité largement supérieure à la population, qui ne fait qu'acheter ce qu'on met sous les yeux en la désinformant pour mieux vendre. Quant aux pouvoirs publics, ils sont entre les deux, influencés par les plus influents tout en essayant de respecter leurs engagements internationaux (CoP 21 et suivants) et leurs promesses aux électeurs. C'est sans doute l'Europe que je blâme le plus de ne pas aller plus vite, car c'est au moins à cette échelle qu'il est possible d'agir efficacement, surtout face aux aux régions du monde, encore moins sensibles que nous à ces sujets.  Il y a donc deux grands axes à développer : inciter les grands groupes verdir leur pratiques par la fiscalité et un renforcement des contrôles pour ce qui est du réglementaire ; pour le public : développer une culture de l'environnement et du respect de la vie sous toutes ses formes, dès le plus jeune âge.