- Mettre en place des solutions de transports de marchandises autres que les camions de plus en plus nombreux sur les routes, de plus en plus puissants et ne respectant aucune limitation de vitesse.  - Relocaliser certaines productions afin de limiter le transport de pièces venant de partout afin d'être assemblées. - Réapprendre aux gens à utiliser l'eau. Beaucoup de gaspillage : douches trop longues, vaisselle faite en laissant couler l'eau au lieu de remplir un évier ou une bassine d'eau. - Réfléchir avec nos agriculteurs aux moyens de produire différemment sans forcément faire du bio. L'agriculture intensive sur des champs immenses nécessitent d'utiliser des produits phyto-sanitaires et d'utiliser des matériels de plus en plus puissants et lourds qui tassent et détériorent les sols.  - Eduquer les populations à ne pas jeter leurs déchets n'importe où (voir chez nous la masse de déchets le long des routes)   - Accepter de consommer moins pour consommer mieux.