les ressources de la planète Terre sont limitées : l'air, l'eau, les forêts, les cultures etc.... elles s'épuisent à grande vitesse en raison de l'activité humaine. pour faire vivre les humains, leur donner du travail, de la nourriture il faut sans cesse augmenter la production agricole et industrielle, la consommation d'énergie. Or avec l'accroissement continue et démesuré de la population mondiale depuis une cinquantaine d'années l'épuisement des ressources et la pollution de l'air, le réchauffement climatique ne pourront que continuer à augmenter, quelque soient les efforts accomplis par ailleurs dans les pays développés. Ces efforts resteront dérisoires si on ne se décide pas à limiter la population mondiale. Mais c'est un sujet tabou, à part quelques rares scientifiques, personne n'ose l'évoquer, ni les écologistes, ni encore moins nos "courageux" hommes politiques. Et pourtant il faudra bien regarder le problème en face d'ici quelques années. à la prochaine Coop ? souhaitons le