Informer et former : La première des actions à réaliser est d’informer massivement les citoyens avec des données scientifiques sur les thèmes écologiques afin que chacun, du plus jeune au plus âgé soit réellement informé : pas seulement en théorie, mais aussi sur le terrain. Sans adhérence d’une majorité de la population, les actions iront toujours à contre courant. Puis, il faudrait une sorte de « plan Marshall » (projet de Société)  pour faire évoluer le système de valeurs : sortir de la valeur ultra majoritaire d’accumulation décomplexée (argent, biens, pouvoir, etc.) qui pilote les Sociétés et qui nous conduit surement à de graves dérèglements écologiques préjudiciables pour l’Humanité.  S’inspirer : De nombreuses expériences de part le monde ont lieu et sont très positives pour l’écologie et la manière de vivre, tout en respectant la condition humaine : il faut s’en inspirer. Inutile de réinventer l’eau chaude.  Inciter : Le rôle des Pouvoirs Publics est d’aider sincèrement les citoyens à vivre plus sobrement, tout en ayant un mode de vie épanouissant : privilégier l’usage des produits et services peu énergivores et destructifs : pour cela il faudrait un score de consommation d’énergie et de matière (eau, etc.) affichés sur tous les produits et services.   Abandonner la publicité : il faut limiter la surconsommation, par exemple en limitant drastiquement la propagande publicitaire massive.  Déjà, la publicité sur les lieux publics devrait être interdite à commencer par les panneaux animés, qui sont une agression pour notre liberté de penser et notre temps de cerveau disponible.  Equilibrer : Mettre en place un système de compensation financière pour les produits et services importés pour éviter la concurrence faussée actuelle qui conduit à des excès très impactant en matière écologique. Exemple : compenser les écarts de normes sociales et écologiques entre un produit réalisé en France et un produit réalisé en Chine : les conditions sociales et écologiques sont très différentes. La concurrence libre et non faussée est une fable : les conditions sociales et de respect de l'environnement sont très différentes d'un pays à l'autre. Continuer dans ce modèle en vigueur depuis 30 ans environ est suicidaire.La France devrait défendre cela au niveau de l’Europe et des accords commerciaux mondiaux. La libre circulation des biens et des services telle qu’elle est, accompagné par la libre circulation des capitaux et l’économie financiarisée à outrance entraine un pouvoir immense des multinationales, c'est-à-dire d’un petit groupe de personne au détriment des pouvoirs et de la Liberté des citoyens et du maintien d’un environnement écologique viable. De même, il faut que les Pouvoirs publics veillent à ce que les entreprises Françaises ne se conduisent pas comme des prédateurs dans les pays d’exportation en déséquilibrant les marchés locaux.