Réduire l'utilisation des véhicules en ville.  Favoriser le 2 roues par construction de pistes et d'emplacements sécurisés dans les centres villes et les centres commerciaux. Taxer les transports maritimes et aériens pour favoriser le commerce local. Protéger les espèces en déclin par la construction de parcs nationaux sur terre et dans la mer. Interdire la chasse des espèces concernées. Développer les énergies renouvelables par des encouragements fiscaux. Dėvelopper sėrieusement  l'Offshore, éolien, biomasse, géothermie avec des objectifs dont l'avancement serait contrôlé tous les 6 mois. Promouvoir les véhicules électriques et hydrogènes. Développer les filières de reconditionnement et de recyclage. Interdire tous les insecticides. Supprimer au maximum le plastique des emballages.