Agir de manière cohérente du niveau global au niveau local sur la base d'axes principaux :  identification et publication des sources de pollution/réchauffement, évaluation des conséquences court, moyen, long terme, sur la base d'études publiques, étendues, contradictoires et partagées, non dramatisées attribution d'un coût écologique positif/négatif aux sources identifiées, notamment en prenant en compte le moyen/long terme (traitement des déchets, gestion des migrations climatiques à venir, conflits de l'eau, épidémies, etc.) application du principe pollueur/payeur, développer l'appréhension citoyenne de la démarche pour limiter le phénomène "NIMBY" et celui de la courte vue. quelques puissent être les incohérences générées par les contraintes emboîtées du mondial au local en passant par l’européen et le national, rester dans ces principes et exprimer publiquement les raisons d'un éventuel compromis qui serait en retrait (par exemple maintien de l'emploi ou contrainte extérieure d'un partenaire puissant) pour que l'avenir puisse permettre d'avancer de nouveau. Il s'agit donc là de faire de l'environnement une des clefs maîtresses de la politique au meilleurs sens du terme