Diminuer notre consommation énergétique globale en portant les efforts sur la mobilité, l'habitat et les industries.: 1) Mobilité : augmenter le télétravail, le covoiturage et les transports publiques pour réduire la part énergétique des transports. Incitations à ces changements dans une loi fiscale. Le télétravail n'est pas privilégié par les entreprises qui ont la possibilité technique de le pratiquer car le type de "management à la française" s'y oppose (besoin d'avoir les employés sous contrôle visuel de peur qu'ils en profitent pour ne pas travailler : des études ont démontré que es télétravailleurs au contraire travaillent davantage). Dommage car il permet de décentraliser les activités, libérer des espaces bureau dans les grands centres urbains, et diminuer la facture énergétique.        2) Habitat collectif et individuel ancien : 80% du parc est antérieur aux normes des années 2000, a une forte déperdition énergétique, et doit être isolé par l'extérieur et l'intérieur por rattraper l'écart avec les normes actuelles de constructiion 3) Industrie et bâtiments commerciaux : de véritables gouffres énergétiques car non soumis aux mêmes obligations que les logements neufs.  L'énergie électrique est citée comme remplaçante du pétrole et gaz, pour éviter les gaz à effet de serre responsables du réchauffement climatique, mais des investissements sont nécessaires en R&D pour  : 1a - Augmenter la part d'énergie électrique renouvelable (photovoltaïque, éolien, marin : voir le centre d'études des îles Orcades en Ecosse), pour diminuer la dépendance au nucléaire 1b - Procéder au recyclage des batteries électriques qui sont des déchets en grande augmentation, et économiser la ressource Lithium 1c - Favoriser la filière Hydrogène (présent partout, il est produit électriquement par hydrolyse de l'eau ou par dégradation biologique de la biomasse (par des bactéries, voir recherche en Suède). Il se substitue alors au batterie et devient le vecteur de stockage énergétique : sa combustion par l'oxygène ne produit pas de déchet mais de l'eau. Les piles à hydrogène (ou moteur à hydrogène). Reste à étudier la centralisation du process de liquéfaction, et favoriser sa distribution au travers du réseau de carburants existant (comme ce fut le cas pour le GPL)      Rétablir la taxe carbone du pollueur-payeur sur les transports (routiers) de façon à financer les projets de transition énergétique.   Ces idées peuvent être soumises à l'assemblée du CESE (Conseil Economique Social et Environnemental)  qui a pour rôle justement d’étudier ce genre de proposition avec des enjeux sociétaux importants