Ralentir  la désertification. Interdire les constructions excessives de hangars industriels, de lieux de stockage. Juger de l’opportunité de ces constructions gigantesques au bord des autoroutes ou voies de circulation. Attribuer le contrôle de ces installations au Ministère de l’Agriculture et pas à des structures qui voient un intérêt financier à ces constructions. (qui vont créer quelques emploi, mais attirer des jeunes qui construiront leur maison, et auront 2 voitures pour aller travailler + le car scolaire pour leurs enfants) Permettre aux jeunes de pouvoir s’installer en tant qu’agriculteurs. Ils développeront un marché local de biens consommables et assureront l’alimentation locale. Et ils entretiennent notre environnement. Juger de l’opportunité de la construction de zones pavillonnaires et favoriser la reprise de constructions anciennes ou abandonnées (aide financière) Favoriser la renaissance des petits commerces dans les villages qui disparaissent, l’installation des jeunes. Maintenir les services publics en place. Développer davantage les moyens de communications locaux (autocars, taxis à bas coût, co-voiturage) pour éviter la fuite autour des grandes villes (qui génère des déplacements en voiture individuelle).