La transition énergétique c'est à dire le remplacement des énergies fossiles ne doit pas se faire à marche forcée en augmentant inconsidérément les taxes dites écologiques (voir l'épisode des gilets jaunes). La montée des extrêmes de droite ou de gauche est en grande partie due aux lobbies écologistes qui imposent leur vision pessimiste et mortifère aux citoyens qui n'y peuvent pas grand chose et mette la pression sur les politiques et l'économie . Les seules alternatives aux énergies fossiles sont l'éolien, le photovoltaïque, l'hydraulique (barrage) , la géothermie et le nucléaire. Les 2 premières ont des taux de charge faible (20%) , les barrages s'il reste des disponibilités pourquoi pas, la géothermie est une source pas suffisamment explorée mais chère en investissement. L'avenir de l'humanité passera par le nucléaire même si les hommes politiques n'ont pas le courage de le dire. Je suggère que le président de la république  aille visiter officiellement le site de recherche du projet ITER. A court terme il faut préserver notre parc de centrale nucléaires voir l'augmenter pour créer un filière hydrogène réellement propre. Installer des parcs éoliens pourquoi pas , mais surtout pas au détriment du nucléaire et sans augmenter inconsidérément les taxes sur l'électricité comme c'est déjà le cas aujourd'hui ce qui nous dirigent vers des crises sociales et les extrêmes politiques. J'ajoute qu'à vouloir courir après plusieurs lièvres à la fois on risque d'avoir une électricité éolienne chère et insuffisante un parc de centrale nucléaire vieillissant que peu d'homme politique ont le courage de défendre.