Pollueur /Payeur à l'échelle mondiale. interdire tous les plastiques non recyclables à l'échelle de la planète. Recréer des entreprises d'état productrice de technologies environnementales plutôt que de les importer. améliorer le recyclage des plastiques. Mettre en prison les dirigeants de grosses entreprises qui polluent les sols (ex: EDF et les fuites de matière radioactive dans la nappe phréatique comme au Tricastin, Ex 2: les boues rouges de Cassis) Favoriser le télétravail avec des réductions de charges comme bonus.  Rendre des créneaux horaires de transport public gratuits correspondant aux heures de bureau des grandes métropoles. Mettre un péage urbain couteux la semaine sauf pour les entreprises, gratuit le week end et avec une carte gratuité 4 fois par mois pour tous les autres automobilistes, exonérer les motos.