Il faudrait changer notre mode de vie mais également repenser la façon dont la société est organisée : revoir la politique de transport des biens et des personnes, redonner la possibilité aux gens d'habiter près de leur lieu de travail tout en ayant une offre commerciale diversifiée et adaptée à proximité et des services publics aisément accessibles. C'est tout une politique de la ville et du transport qu'il faut réinventer. Sans doute des exemples du passés sont bons à reprendre, à réactualiser. Il y a également toute une politique énergétique à mettre en place : encourager à l'économie et réfléchir à des modes de production plus respectueux (le nucléaire n'en est pas un, à cause des déchets radioactifs qu'il engendre !). Cela passe par l'isolation thermique des bâtiments mais également une réflexion sur l'importance des objets fonctionnant à l'électricité dans notre vie. Je suis le premier à m'en servir mais à le déplorer également. Il y a des éléments qui me choquent : les trottinettes électriques - celle à propulsion humaine ne contribuent-elle pas à une activité physique régulière ? - l'omniprésence des téléphones portables - un livre, un journal, un jeu de société... c'est tout aussi bien pour passer le temps.