Il faut dans un premier temps admettre que la terre subit un réchauffement climatique. Les différentes conférences internationales ont mis en évidence l'ampleur du problème. De nombreux pays, et pas des  moindres, ont refusé ce constat car dans un sens, il bouscule nos habitudes, nos modes de consommation et notre prospérité. Les premieres conséquences immédiatement visibles sont des phénomènes météorologiques violents et de plus en plus fréquents (crues dans le sud, sécheresses récurrentes, tempêtes en France ). Le monde entier est touché dans des dimensions encore bien plus importantes. La fonte des calottes glaciaires serait dramatique avec une montée des eaux des océans   submergeant d'immenses territoires  Le réchauffement climatique est provoqué en grande partie par l'augmentation constante de l'émission des gaz à effet de serre(co2, mėthane). L'utilisation des hydrocarbures  (gaz, charbon et pétrole ) comme source d'énergie principale est le coeur du problème. Il est dans l'immédiat impossible de stopper cette utilisation tant nos économies en sont dépendantes. Une première solution est l'économie d'énergie. En effet, les transports et le chauffage domestique sont deux grands consommateurs d'énergie carbonées. Il faut isoler les bâtiments, utiliser des véhicules hybrides et améliorer le rendement des chaudières. L'agriculture consomme également beaucoup d'énergie. Des solutions de transformation de  biomasse en hydrogène sont en test. Pourquoi ne pas utiliser cette ressource présente sur les territoires pour alimenter des tracteurs à hydrogène non polluants? La deuxième solution est la production d'énergie renouvelable et non émettrice de gaz à effet de serre ( éoliennes et panneaux solaires photovoltaïques ). Le problème de ces énergies électriques est le stockage. Les batteries sont chères et polluantes. Leur production nous rend dépendant de la Chine qui en possède la plupart des ressources. Pourquoi ne pas stocker cette énergie dans de l'hydrogène ? Le nucléaire est une énergie de transition non émettrice de gaz à effet de serre. Elle est en place et performante. Le danger doit être considéré avec le plus grand soin et les déchets sont problématiques. Le décroissance de cette énergie serait souhaitable.