Réduire la fiscalité sur les produits locaux ou a minima des pays les plus proches et taxer à leur juste tarif les produits nécessitant des trajets longs.  Plutôt qu'obliger les gens à changer de véhicule pour un moins polluant, il est préférable de garder sa voiture le plus longtemps possible. il faut arrêter la surconsommation inutile. Il faut faire payer le vrai prix des transports. Les plus polluants sont les transports aériens et maritimes; il faut les réduire en faisant payer le vrai prix de la pollution.