Pour résoudre pratiquement tous les problèmes écologiques, il faudrait réduire les gâchis énergétiques, et pour cela, imposer un contrôle rigoureux du bilan énergétique de toute production. Pour y parvenir, il faudrait peut-être créer au niveau de l’ONU un organisme semblable au BIPM (Bureau international des poids et mesures) afin d’étalonner une monnaie universelle sur l’énergie et de mesurer les coûts réels en énergie de la conception au recyclage. Ce serait un long travail de mise en place, car il faudrait recenser toutes les dépenses énergétiques : celles des machines, des animaux, des humains. Peut-être faudrait-il aussi introduire les énergies chimiques, atomiques et nucléaires participant à la création d’une molécule et d’un nucléon. Ces dernières mesures sont en général déjà bien réalisées, et c’est grâce à elle que l’on peut comprendre pourquoi il est plus facile de trouver du fer que de l’or.