Le problème de l'écologie ne peut se résoudre du jour au lendemain. C'est par l'éducation et la sensibilisation des futurs générations que nous arriverons le plus efficacement à faire évoluer les choses. Le lobbying et le confort de chacun sont un frein trop puissant pour une transition efficace. Mais si le changement est instruit par le peuple, il sera alors plus efficace et durable. Les enfants sont trop déconnectés du monde réel, de la nature et des animaux. Il devrait être obligatoire dans le cursus scolaire d'avoir des heures d'éducation écologique / nature, dans le même alignement que les heures d'éducation civique.