faire preuve de bon sens en arrêtant de bitumer à tout va (routes, parking, centre commerciaux etc.) ne plus utiliser les "bonnes terres agricoles" pour des lotissements  utiliser plutôt des terres moins fertiles. Utiliser la force des marées et des courants marins pour réaliser de l'énergie. Rendre obligatoire sur tout le territoire + outre mer le tri sélectif pour les particuliers, les écoles, les hôpitaux, les services de l'état, les industriels etc. en accompagnant dans un 1er temps et en valorisant ses efforts en avantage à définir. apprendre aux enfants les gestes écologiques du quotidien et faire des informations aux adultes et retraités moins sensibilsés à l'écologie par le biais d'un accompagnement au niveau local (agents des com de communes par ex)