Objectif 100% bio 2020 quand on est au bord du gouffre on s'arrête et on fait demi tour on ne continue pas tête baissée.  Investir plus dans les énergies renouvelables.  Arrêt du nucléaire. Autorisation immédiate de la vente de semences paysannes reproductibles.  Encouragez les jardins partagés. Interdiction de tous les plastiques à usage unique.  Interdiction de la publicité.  Fin du ticket de caisse.  La compétitivité et la croissance on en a rien à faire.  Quand on est enfant on croît après il faut s'arrêter. Nous devons de toute façon réduire notre consommation dans tous les domaines.  Il y a URGENCE.