Il faut diversifier les sources et non pas se focaliser sur une seule, chacune à ses avantages et inconvénients.  Il faut donner les avantages et inconvénients à tout le monde et laisser les gens choisir en fonction de leurs besoin. Aujourd'hui, je suis prêt à changer de voiture, mais je ne suis pas en accord avec la solution électrique imposée par le gouvernement (pollution nucléaire, batteries...). Je fais beaucoup de route à titre personnel et je ne vais pas prendre un véhicule essence pour consommer plus et user mon moteur plus vite car ce dernier n'est pas adapté à ce type de trajet.  Je considère polluer moins avec l'utilisation que j'ai de mon diesel que si j'avais l'équivalent avec un essence.   L’électrique est très adapté pour la ville car les trajets sont court mais peu pour la route.  On nous dit que le réseau électrique est parfois saturé le soir, et ce dernier devra encaisser la charge de toutes les voitures électriques, avec des batteries qui sont aujourd'hui écologiquement mauvaises pour la planète.  On ne parle pas non plus de l'origine de électricité en france qui est le nucléaire dont on ne sait quoi en faire.   Des solutions thermiques comme l'hydrogène (littoral + réseau hydro, énergie renouvelable pour stocker et réutiliser), le méthane (bio méthane, on produira toujours des déchets alimentaires, autant les collecter correctement et les valoriser) et d'autres sources potentiellement renouvelables et technologiquement prête sont des solutions qui fonctionnent déjà et adaptées pour des plus grandes distances. Aujourd'hui je serai prêt à acheter une de ces solution mais pas une voiture électrique non adaptée à mon besoin.   Aujourd'hui les taxes sur les énergies fossiles augmentent mais il n'y a pas de solutions alternative viable de proposé sur le marché.   Les bâtiments, il faudrait que tous les bâtiments publics construits soient BBC ou à énergie positive. Le coup sera important au départ mais permettra d’accélérer les recherches et de lancer le marché. Ces solutions deviendront accessible pour le grand public par la force des choses.   L'écologie ne doit pas être punitive comme c'est le cas aujourd'hui, elle doit devenir incitative.   PS : Je consomme plus en roulant à 80 km/h que 90 km/h car je suis obligé de rouler sur un rapport plus bas. plus haut dans les tours