L'ONU à travers la commission de Mme Brundtland à remis en 1987 une rapport nommé "Notre avenir à tous". Encore disponible sur le site du ministère des affaires étrangères. Nous nous posons en 2019 les mêmes questions!  Il faut écouter les scientifiques du GIEC sans quoi nous allons à notre perte. C'est une réelle opportunité pour l'emploi et l'économie. Développons largement les énergies renouvelables matures, je pense à l'éolien qui est peu cher.  Isolons les bâtiment (bravo pour l'isolation à 1 euro), et arrêtons le nucléaire qui si à l'époque était formidable et indispensable, aujourd'hui est remplaçable. Cette technologie est coûteuse et risque de nous mettre tous en danger. Que dire des déchets. C'est une technologie non durable, il faut donc absolument s'en passer à l'heure des choix que nous faisons aujourd'hui.