Pollution de l'air : Faire vraiment respecter les normes qui déclenche la circulation différenciée. Planifier des jours sans voiture. Anticiper beaucoup plus les pics de pollution. Dérèglements climatiques : faire respecter les lois existantes, se donner des objectifs de rendre à la nature des superficies artificialisées. Diminuer la consommation d'eau par l'éducation, l'information, la qualité du réseau, la tarification. L'érosion du littoral : reculer est  la seule solution et rendre des espaces à la nature.  La biodiversité : Travailler avec les associations locales pour restaurer les conditions de l'habitat des espèces concernées.