Ce serait déjà bien pour commencer que les politiques de tous bords montrent l'exemple en prenant des décisions dictées par le bien de la population française plutôt que destinées à satisfaire tel ou tel lobby ou à visées d'enrichissement personnel. Gouverner c'est prévoir il parait mais qu'avez vous prévu pour la France ? Donner les autoroutes, mettre des radars partout, limiter la vitesse, augmenter nos charges liées au chauffage et aux déplacements, geler les salaires des fonctionnaires, ponctionner les retraités, l'immobilier de + en + cher,  sans parler de tous ces hommes politiques touchés par des "affaires" ,  j'en passe et j'en passe... Et au final la note générée par l'incompétence de  nos gouvernements successifs c'est  la classe "moyenne" qui va la payer.  Vous n'avez eu de cesse d'alerter les citoyens depuis des lustres sur la hausse de la dette mais vous ne faites rien pour la résorber, bien au contraire les récents mouvements sociaux coûtent encore de l'argent et ils auraient pu être évités.  Je ne suis pas un "gilet jaune",  j'appartiens à  ce qu'on appelle la classe "moyenne" , et j'en arrive après une vie de travail à avoir  du mal à me chauffer convenablement l'hiver,  j'avais rêvé mieux...