Notre proposition, parmi beaucoup d'autres très utiles et importantes également, est de généraliser les pistes cyclables, en ville , en banlieue, et à la campagne, pour permettre de faire les trajets courts sans prendre la voiture, et en toute sécurité. Habituer les enfants à aller à l'école à pieds ou à vélo dès la maternelle. Mettre en place comme c'est le cas dans certains quartiers, des ramassages scolaires à pieds ou à vélo. Promouvoir les déplacements à pieds ou à vélo dans les entreprises, etc ...