- Une politique volontariste avec des malus qui financent les bonus écologiques de façon claire et compréhensible par tous... Il faut accélérer le rythme en proposant aux gens des solutions qui ne les pénalisent pas (ou pas trop ...). Il faut publier les affectations financières des taxes écologiques et que ça serve au développement durable - développer le solaire sans concurrence d'occupation du sol: inciter/obliger les entreprises/grandes surfaces/zones industrielles à installer des panneaux solaires sur leurs toits (conditionner par exemple le permis de construire/rénover à cette installation) - favoriser la rénovation énergétique de façon cohérente et lisible ce qui n'est pas le cas (en matière de taxation par exemple) - empêcher de sévir toutes ces entreprises liées au solaire (entre autre) qui discréditent la filière en arnaquant leurs clients (mais que fait l'état !!) - développer les transports en commun pas chers (réinventer le train en version plus légère, genre omninbus sur rail, pour les transports de proximité en zone rurale ? ) - taxer le transport aérien au coût des pollutions engendrées - taxer le transport routier par camions au profit du transport par rail et fluvial, mois polluants et dangereux) - taxer les entreprises polluantes, les inciter à mois polluer - taxer les produits en intégrant leur coût environnemental, avec un malus lorsque les transports sont longs et le recyclage coûteux, ou encore plus quand le produit ne se recycle pas, ce malus devant intégrer le coût de compensation des pollutions engendrées - verdir les villes et limiter le bétonnage - mieux favoriser l'innovation (transports propres, stockage de carbone, etc ... création de pépinières d'entreprises sur ces thèmes)