au niveau national > stopper l'artificialisation des sols au maximum. Faire de l'agriculture bio la norme.. la nouvelle agriculture conventionnelle (comme c'était le cas avant l'arrivée de la pétrochimie!). Encourager les petites exploitations agricoles bio et/ou artisanales qui, aujourd'hui, survivent durement aux charges diverses et variés. Elles sont un maillons important de la chaîne, chacune localement participe au développement du territoire. Respectons les personnes qui nous nourrissent avec des produits de qualité. Il faut arrêter de les surtaxer, qu'elles puissent vivre décemment de leur labeur, leur permettre d'embaucher des salariés pour se libérer du temps. Ils sont malheureusement les esclaves modernes. Ils travaillent toute la semaine pour un salaire de misère (ou pas du tout de salaire...) mais ce sont des passionnés alors ils continuent, jusqu'au jour où ils craquent... Leur passion et leur courage sont une vraie richesse, ils faut les récompenser et non les détruire!   Dire non aux projets de ferme usine !  au niveau international > soutenir la protection des espèces sauvages et en voie d'extinction partout dans le monde, nous sommes tous concernés!