Il existe diverses solutions locales, d'état, et plus globales. Chaque geste compte. Marre de ceux qui ne font rien, passe leur temps à se plaindre et à critiquer. Qu'ils aillent s'acheter leur propre planète et la bousiller par leur "inertie", mais on ne peut pas... Nos anciens étaient plus conscients de la réalité de la nature. On cherche des solutions technologiques mal maitrisées à tout niveau (maisons mal construites sans tenir compte du soleil, filière nucléaire moribonde ou on n'arrive plus à couler des cuves car financiarisation de l'entreprise alors que les chinois construisent en un temps record un EPR selon nos plans !!!  Faut bien être conscient qu'on est de moins en moins brillants sur certains points et c'est la faute de chaque français... on préfère regarder des conneries à la TV et faire le débile sur Facebook plutôt que d'apprendre et lire des choses constructives....  Personne ne sait plus rien, ou plutôt que des conneries et un gars un peu éduqué passe pour un débile désormais.... Il y a plein de solutions, suffit d'aller sur internet avec les bons mots clés, mais c'est plus cool de bosser comme un con pour s'acheter une grosse bagnole à crédit et s'assurer sa dose d'EGO égoïstement coincé dans un bouchon ou à 130 en pleine campagne maintenant qu'on a brûlé ces maudits radar qui n'ont servi qu'à sauver des vies en fin de compte....