Evidemment impossible de choisir entre les 4 items proposés, d'autant moins qu'ils sont liés! Le changement climatique provient de nos émissions polluantes, lesquelles affectent la santé humaine et impactent fortement sur la biodiversité. Mais au final, égoïstement, on sait que perte de biodiversité = survie de l'espèce humaine menacée et perte d'intérêt pour la vie (quel intérêt à vivre dans un monde sans oiseaux et sans arbres par exemple!)  L'éclairage public n'est qu'un tout petit problème, mais il perturbe la vie des animaux et des personnes, et coute en énergie et donc en émissions de GES