Réduire les émissions à effet de serre.  - L'énergie nucléaire est plus propre mais génératrice de risques potentiels et de craintes du public, aisément exploités par des opposants de tous bords. Il est important de renforcer la R&D sur la sécurisation de l'exploitation des centrales nucléaires. Ceci aura aussi pour vertu de renforcer la compétitivité de l'offre de la France sur le plan international. Important aussi de renforcer la R&D sur le traitement des déchets. - Développer un mix de moyens de production d'énergie, renouvelable+nucléaire + energie marine+.... - Taxation carbone. - renforcer la R&D sur les véhicules à hydrogène et dès que possible inciter les transporteurs par bus à adopter cette technologie.