Tout d'abord, pour que les mesures à prendre soient socialement acceptables, une remise à plat totale du système économique dans lequel nous vivons sera absolument nécessaire. Dans ce contexte, mes propositions pour limiter au maximum le dérèglement climatique et s'y adapter sont :  -     Financer cette transformation radicale qui va nécessiter des centaines de milliards d’€ par an à l’échelle européenne.       Je reprends la proposition de P. Larrouturou et Jean Jouzel : créer une banque européenne du climat et de la       biodiversité et constituer un fonds spécifique pour favoriser la transition vers une économie à forte efficacité       énergétique et faible en carbone. Pour contribuer à la quote-part de la France :                -	Créer un ISF « vert » qui permettrait de trouver environ 3 à 4 M€ par ans et a le grand mérite de restaurer                          une  justice environnementale et surtout sociale. Ce sont en effet les plus riches qui émettent le plus de                           CO2. Par ailleurs, la suppression de l’ISF a tout de suite montré qu’il n’y a aucun « ruissellement » puisque                         les dons aux associations au titre de l’ISF auraient baissé d’au moins 50% !               -	taxer le kérosène aéronautique et d’en affecter le produit à cette banque. Un bénéfice supplémentaire                         serait de limiter le transport aérien de produits périssables, souvent issus de pays non communautaires et                         produits hors saison de l’hémisphère Nord.               -	Taxer le fuel servant à la propulsion des bateaux               -	Affecter toute nouvelle augmentation de la taxe sur les carburants (TIPC) à la banque et au fond. En effet,                          cette taxe est un outil permettant une augmentation régulière et maîtrisée du prix à la pompe afin d’inciter                          la population à décarboner ses modes de transports, tout en donnant une visibilité sur l’évolution à venir du                           coût des carburants.               -	Affecter, en cas d’augmentation du prix du brut au-delà d’un certain seuil, le supplément de TVA à la                           banque et au fond  -      Pour instaurer une réelle justice sociale et favoriser l’acceptabilité de ces mesures, il faut offrir en parallèle des          solutions de substitution au renchérissement à venir du prix des carburants (problème de l’acceptabilité sociale). Je          propose donc de redévelopper, grâce à la banque et au fond, les réseaux de transports collectifs locaux et régionaux        (réseau ferré en priorité, réseaux de bus, ...), en introduisant dans les critères d’évaluation un critère d’efficacité         énergétique avec le poids le plus important (75% par exemple) et non plus seulement un simple critère de         rentabilité.  -      Mettre en place un plan vélo beaucoup plus ambitieux qu’il n’est actuellement, en jouant sur tous les échelons        (états et collectivités territoriales) : déductions fiscales et/ou primes pour les transports liés au travail, multiplication        des pistes cyclables en site propre (et pas seulement un simple marquage au sol qui n’améliore guère la sécurité),         restauration et amplification des aides à l’achat de vélo électrique. Le vélo est en effet un moyen de transport           beaucoup plus efficace que tous les autres et n’a pratiquement que des avantages. En plus de réduire les émissions        de GES par km parcourus, Il permet de diminuer le traffic et donc un effet boule de neige sur les GES. Enfin, il est         bon pour la santé !  -	Taxer immédiatement de façon dissuasive les véhicules type pick-up (sauf usage agricole réel), Hummers et gros         4X4 qu’on voit surtout rouler en agglomération  -      Limiter la vitesse à 110 km/h sur les autoroutes (gain de 25% par rapport à 130 km/h)  -	reconsidérer la mode actuelle qui consiste à privilégier, dans le transport automobile, les véhicule à essence par         rapport aux véhicules diesel. Il y a certes un avantage du point de vue pollution urbaine pour les moteurs à essence          car ils émettent moins de Nox mais les moteurs diesels émettent moins de CO2 et pas plus de particules fines avec          les filtres à urée. C’est l’une des raisons qui explique la remontée des émissions de GES des années 2017 et 2018 en         France !!   -	Imposer un moratoire mondial sur le développement et le déploiement massif de taxis volants sous la forme          d’hélicoptères multi-rotors de type drone que préparent beaucoup de grands groupes multinationaux, dont des         groupes français. Il faut en effet au moins 5 fois plus d’énergie pour faire voler une masse donnée que pour la faire          rouler, ce qui est en totale opposition avec notre problème de limiter la consommation d’énergie et ne sera utilisé          que par la frange la plus aisée de la population mondiale.  -       Développer la production d'énergies renouvelables : quand on analyse de façon très macro comment décarboner           les transports, le chauffage / climatisation et la production industrielle, la solution qui s’impose avec les           technologies actuellement connues est l’électrique. Mais, il faut impérativement le faire tout en sortant          progressivement du nucléaire car le problème du démantèlement des centrales et du traitement des déchets n’est           absolument pas réglé. Il n’y a même aucune solution à horizon connu et de nouveaux accidents sont à craindre tôt          ou tard (voir le retournement d’opinion de l’ex Premier Ministre du japon à l’époque de Fukushima, devenu           aujourd’hui un fervent partisan de la sortie du nucléaire dans son pays). Il faut donc aller vers une production           renouvelable. Or, le renouvelable est par nature intermittent. Il faut donc la stocker, sous forme d’hydrogène et/ou           dans des batteries. La récente décision de financer la création d’une filière européenne forte des batteries va dans           le  bon sens.             Dans ce cadre, je propose de financer massivement et rapidement, à l’échelle française et européenne, l’évaluation          et le développement du photovoltaïque organique (OPV) et de commencer rapidement à faire tomber les coûts de          production grâce à des installations financées en partie par les collectivités territoriales. Cette technologie           émergente est potentiellement une technologie de rupture par rapport au photovoltaïque conventionnel au          silicium. Tout n’est pas aujourd’hui démontré mais les premiers prototypes préindustriels ont déjà été installés et          vont permettre de quantifier les performances initiales de cette technologie à échelle d’un an (durée nécessaire          d’une expérimentation). Même fabriquée actuellement à partir de pétrole, elle permettrait un effet de levier colossal          par rapport au silicium (bilan énergétique actuel très moyen, sans compter l’hégémonie de l’industrie chinoise sur           la production de ce type de composant) et d’équiper facilement et efficacement des bâtiments non prévus pour           cela (mal orientés par exemple). Plusieurs brevets ont été déposés en Europe et en France par l’IPREM de Pau, ce         qui explique que plusieurs prototype pré-commerciaux vont entrer en service dans les semaines à venir dans la          région Paloise.  -      Définir la bonne place de l'électrique dans les transports : la tendance à considérer l’électrique comme « la » solution         pour décarboner le transport automobile va buter sur une difficulté majeure. En effet, à moins de trouver une          technologie qui n’existe pas aujourd’hui, il sera très difficile d’assurer un approvisionnement durable des matériaux        permettant d’atteindre une densité de puissance suffisante pour une application transport généralisée (ressources         limitées en lithium). De plus, on ne sait pas recycler les batteries au lithium, contrairement aux batteries au plomb,        mais qui sont, elles, inadaptées au transport automobile. Mais comme le bénéfice est réel pour la pollution des        zones urbaines, je propose  :                -       dans un premier temps de réserver l’électrique aux transports urbains                -        de développer au plus vite les infrastructures nécessaires à une filière d’automobiles à hydrogène, en                         parallèle au développement massif d’une filière de production d’électricité renouvelable.  -     Ne pas bloquer les mesures nécessaires par les théories économiques qui sont largement responsables de        l'augmentation déjà constatée des GES : le développement des transports à échelle mondiale ou intra-européenne a        été justifié depuis plusieurs décennies par des théories économiques sur le libre-échange et sur une optimisation       économique (juste à temps, taxation des stocks). Il faut absolument inverser cette tendance. Le renchérissement du       coût des carburants va y contribuer, mais cela ne suffira pas si le monde s’engage dans des traités de libre-échange       qui visent à affaiblir encore plus les politiques publiques et les souverainetés nationales. Il faut donc revoir toutes les        clauses inacceptables, en particulier la suprématie des tribunaux arbitraux sur les lois nationales ou les traités         internationaux. Je propose :                  -         de remettre à plat tous les projets type TAFTA, CETA qui sont, dans leur version actuelle, très néfastes pour                             les émissions de GES et potentiellement pour la santé du consommateur                  -        généraliser, dans les scores d'évaluation des politiques publiques, un critère majoritaire d'efficacité                           écologique (75%) au lieu d'un score fondé uniquement sur la rentabilité économique à court terme  -       Economiser l'énergie. La première source de réduction des GES est d’abord et avant tout de consommer moins         d’énergie (directement ou indirectement). Il faut donc favoriser toutes les mesures qui vont limiter la          consommation d’énergie à technologies données. En plus de celles déjà mentionnées pour favoriser l’usage du vélo,          je propose :                 -	D’augmenter les crédits ou l’incitation fiscale à l’isolation des bâtiments et au solaire thermique. Les                         de technologies efficaces existent déjà dans ces deux domaines et le solaire thermique est très facilement                         rentabilisé                 -	De favoriser l’utilisation du bois pour les nouvelles constructions et pour la rénovation des bâtiments                         existants                 -	D’investir dans la recherche sur des matériaux isolants de faible épaisseur (un autre frein à l’isolation par                         l’intérieur des bâtiments)                 -	De limiter la consommation de viande (rouge dans un premier temps), idéalement à la quantité qui peut                          être produite dans les régions où la production animale est la ressource majoritaire (zones herbeuses en                          montagne ou zones herbeuses humides par exemple)