Concernant ma proposition, l'idée est de faire en sorte que le télétravail soit un droit des salariés (réglementé à x jour par mois par exemple). Cela réduirait les km parcouru chaque jour pour aller à son travail, un jour par semaine = 8 allers retour au travail en moins par mois et donc autant de gaz non rejetés dans l'atmosphère. De cette façon, il sera acceptable pour beaucoup de payer son carburant un peu plus cher car on leur offre la possibilité, une opportunité de réduire l'utilisation de leur véhicule. L'entreprise devra donner les moyens matériel aux salariés le souhaitant et pour lesquels l'emploi est compatible de travailler à distance : bascule de ligne téléphonique, prêt d'un PC ou connexion à distance, etc.