Tout d'abord ne pas agir seulement au sein d'un seul pays, la pollution ne s'arrête pas aux frontières. Il faut une véritable prise de conscience des états, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. L'action qui est menée au quotidien dans notre ,pays ne peut pas être complètement prise au sérieux lorsqu'on voit un pays comme l'Allemagne, notre voisin, qui a relancé ses centrales à charbon.  Il est urgent que chaque état mette l'accent sur les énergies renouvelables.  Il faut aussi ne pas pratiquer une écologie punitive. Par exemple il faut arrêter de frapper les automobilistes avec des taxes pendant que les industriels polluent à tour de bras. Il faut au contraire apporter des aides aux automobiliste afin qu'ils passent du diesel à l'essence ou à un véhicule diesel moins polluant, c'est ce qui est en cours et c'est très bien surtout lorsque ça s'adresse aussi aux véhicules d'occasion.