Réduire c'est d'abord moins consommer. Stopper la centralisation à outrance vers les grandes villes dans notre pays. Elle n'a pour effet que de multiplier les déplacements, les bouchons, la pollution etc...mauvaise qualité de vie, stress, problèmes de santé et de coût. Réaménager le territoire pour maintenir l'activité sur place ,près des gens ( comme d'autres pays le font). Changer la mentalité des décideurs politiques et économiques (état Jacobin, rien n'existe en dehors de Paris, puis des grandes villes, et le reste !!!!! On règlerait des problèmes de garde d'enfant, de sécurité etc.... tout étant lié.  Laisser aux territoires les initiatives locales en matière d'énergie et d'économie. Ils savent être plus réactifs, s'ils on leur laisse en même  être forces de propositions et s'ils peuvent garder une partie des moyens financiers générés et de l'autonomie pour le gérer. Ex. beaucoup de bâtiments communaux ou salles pourraient être équipés de panneaux voltaïques ou mettre en œuvre d'autres solutions alternatives pour économiser ou produire de l'énergie. La somme de tout cela permettrait d'arriver à un résultat rapide et efficace (les petites rivières font les grands fleuves). Ce niveau de proximité permettrait de mieux impliquer les citoyens plus sensibilisés parce-que plus proche L'état veut tout faire au niveau national mais ne fait rien en fin de compte ( poids des lobbys ). Comme exemples le tri des déchets qui devait être réalisé partout à une date définie et échue à ce jour. Nous en sommes très loin, pourquoi??? aucune évaluation, aucune sanction. Idem pur l'accessibilité handicapé. Rien n'est fait, pourquoi???? Faire des lois et ne pouvoir les appliquer ne sert à rien !!