Tous les problèmes environnementaux sont liés. Des études hiérarchisent déjà les causes et les conséquences. Il faut parti du travail et des propositions faites par les experts indépendants.   À court terme, étudier le rapport coût/efficacité des propositions existantes et si cela implique un changement dans les modes de vie valider par un référendum.   À plus long terme : avoir une politique engageante envers l'industrie avant les consommateurs. Une partie contraignante sur les emballages, le recyclage, les pollutions. Une partie incitative sur les orientations à long terme (développement de l'électrique si cette solution était retenue... soutien à l'innovation   La transition doit générer des inhumations et booster l'industrie. Soutenue par une politique claire volontaire et durable, c'est un vecteur de développement économique. La transition ne doit pas générer d'augmentations ni de l'énergie ni de la fiscalité.   À ne plus faire : augmenter le prix des carburants sans alternative pour les automobilistes, a été considéré comme une tromperie et qui a déclenché le mouvement Gillet Jaune" .   Miser sur l'éolien sans informer les usagés du coût de cette énergie et de ses limites aura les mêmes effets. Un référendum sur le maintien d'une portion de nucléaire en attendant une meilleure solution doit être réalisé.