Il faut une incitation forte au niveau national pour que les entreprises accélerent l'adoption du télétravail. Je pense principalement au domaine IT qui se prête particulièrement a ce mode de fonctionnement. Je travaille dans une grande banque qui a récemment mis en place une journée de télétravail pour les collaborateurs (l'employeur, s'y retrouve, les personnes travaillent plus et plus efficacement). A mon sens, il faut les inciter à passer en full télétravail: moins de circulation et d'encombrement dans les grandes métropoles et à terme, désengorgement des bassins d'emplois et repopulation de zones rurales désertées.