soutenir la recherche appliquée et les entreprises innovantes dans les domaines concernés (solution biologique de décontamination des sols, valorisation de la biomasse, conception de plastique 100% biodégradable, énergies alternatives, gestion raisonnée des sols...) Quid du "moteur à eau" (hydrogène) ? - je m'interroge souvent sur le lobbying exercé par les pétroliers... beaucoup d'argent en jeu... leur intérêt n'est pas de voir apparaître des véhicules propres pouvant se passer des carburants d'origine fossile et pourtant.....    développement des énergies renouvelables (solaire, eolien, géothermie) -  mesures de bon sens : privilégier les circuits courts d'approvisionnement chaque fois que cela est possible - la production locale est moins polluante puisqu'elle n'entraîne que des transports "courts"... encore faudrait-il que le prix des biens issus de nos élevages et de nos usines en local ne soient pas "plombés" par des charges sociales devenues "insupportables"... mais cela est un autre débat....