J'ai coché "autre" et écrit: Je souhaite cocher les 4 cases ci-dessus car tout est en lien, donc tout est essentiel et il faut arrêter de vouloir prioriser. Traiter un problème s'est s'attaquer aux autres aussi,  c'est tout bénéf, on fonce!!!" pour la question ci-dessus.  Ce qu'il faut faire à mon avis? Replanter des arbres (pas en monoculture!) ou laisser les bois et forêts réoccuper de plus vastes surfaces: ce sont des pompes à carbone qui ne coûtent rien! Réinstaller des haies diversifiées, stopper toute forme de pesticide chimique, Protéger le sol et laisser la vie microbienne, la microfaune les champignons s'installer. Traiter les promoteurs immobiliers qui construisent sur des sites sensibles (littoraux et autres) comme des criminels, interdire toute forme de chasse, pratique qui n'a plus de sens , verdir les villes (sol, toits, murs), aider les citoyens à très bien isoler leur logement, favoriser le développement intelligent (= adapté aux territoires) des renouvelables. Accentuer les efforts sur la mobilité non polluante. Taxer au maximum (prix du litre x10 + une TVA spéciale à 50%) les agriculteurs qui arrosent en plein jour et en pleine canicule (on rêve!!!), et taxer l'eau utilisée pour remplir les piscines ou pour nettoyer les véhicules. La gestion des ressources d'eau douce ne doit plus être seulement "bonne", il est maintenant impératif qu'elle soit exemplaire, excellente et sans faille. L'écologie n'est pas le pays des bisounours: les embrouilles arrivent et on a intérêt à prendre les bons réflexes! Ça demande un peu plus de cervelle et de courage que choper des oiseaux à la colle ou plomber des renards pour le plaisir.....