l'élément à mes yeux le plus important est une prise de décision collective de l'Europe. L'Europe ne doit pas être une simple zone de concurrence industrielle et fiscale mais elle doit surtout et avant tout protéger ! J'entend par là une protection environnementale et sociale. D'ailleurs, les accords de libre échange négocié entre l'Europe et les autres pays devraient tous aller dans le sens , mais je n'ai pas l'impression que cela soit le cas. Et la france toute seule ne pourra pas lutter contre ce réchauffement climatique planétaire.