Pas simple ... Ce sujet montre la grande hypocrisie de beaucoup de citoyens, tout le monde étant d'accord avec la nécessité d'agir, mais peu de personnes acceptent les efforts permettant de vrais changements. Les voitures de type SUV sont de plus en plus achetées, alors qu'elles sont plus chères, plus lourdes, qu'elles consomment plus de carburant et laissent une empreinte carbone plus forte pour leur construction. Les projets d'éolienne mer n'aboutissent pas ou ne se développent pas alors que la France est un des pays avec la plus grande façade maritime !