Tout est lié. Nous avons détruit notre environnement naturel, mettant en péril l'avenir des autres espèces mais aussi de la notre. Notre santé est impactée par la pollution de l'air, de l'eau, de notre alimentation. Nos enfants (peut être nous-même) connaîtront probablement des guerres secondaires aux modifications climatiques. Ce qui est fait est fait. Il est temps de modifier profondément notre mode de vie.  Mes propositions : - Agriculture 100% biologique - Stop à l'élevage intensif et réduction drastique de la consommation de viande - Effort des industriels pour achats en vrac, arrêt des emballages jetables - Stop au plastique - Encourager la transition pour des déplacements "verts" (recherche et développement, aide aux particuliers pour s'équiper avec des véhicules non polluants, pistes cyclables, codéplacements...) - Taxer les pollueurs pour financer la transition (industrie du pétrole, du charbon, banques qui financent la production d'énergies fossiles...)  Toutes ces transformations peuvent être des facteurs de croissance locale et raisonnée et générer des emplois.