Imposer la norme BBC (à minima et au mieux passif) à toutes les constructions neuves et projets de réhabilitation et obliger à intégrer un système de récupération de l'eau de pluie (pour WC et autres). Favoriser les projets de méthanisation pour habitat collectif, usines, élevage (certains immeubles au Japon ont une centrale qui exploite les eaux noires). Taxer les importations pour encourager la consommation (et fabrication) locale. Taxer les sur-emballages. Obliger toutes les communes à collecter et recycler tous les emballages (actuellement, toutes les communes ne collectent pas les mêmes emballages !) Développer les TER comme c'est fait en Allemagne pour permettre les trajets travail-domicile en train.