Donner les moyens d'une réhabilitation énergétique du parc, en tenant compte de la qualité des prestations, particulièrement pour ce qui concerne la qualité de pose des isolants, des ventilations, et avec la préoccupation que l'ensemble des prestations soient "BBC compatibles".  Je suis le sujet depuis 20 ans : c'est encore du n'importe quoi. C'est moi qui ai réalisé l’étude débouchant à l'objectif "500.000 réhab/an" dont on parle depuis 2012. Sauf que c'était l'objectif de fin de quinquennat, et c'était de l'équivalent BBC. (Une demie réhab BBC comptait 0.5 et non 1). Sinon :  - taxer plus les carburants et en premier lieu le Kérosène ; - faciliter le co-voiturage ; - taxer plus les grosses cylindres, et remettre la vignette automobile ; - accompagner les petits revenus vis à vis de la montée des prix du carburant ; ... et faire de la pub pour le MOOC "Rénovation performante"