Lancer dès maintenant une politique volontariste sur l'hydrogène, à base de piles à combustibles pour les véhicules associé au développement de la production d'électricité par les énergie renouvelables. Il s'agit des seules solutions durables et non polluantes à contrario de l'électricité par batteries. Les technologies sont au point mais il faut forcer le déploiement des stations service. Des véhicules, tous japonais, existent déjà et nos constructeurs tricolores pourraient lancer leur propres modèles plutôt que de développer par court-termisme l'électrique par batteries auxquels ils ne croient pas. Arrêter de bâtir des immeubles de bureau au centre des métropoles alors que les salariés des entreprises ne peuvent se payer de logement au sein de ces métropoles, ce qui crée des flux polluants de véhicules par le nombre et par la thrombose que cela crée.