La transition écologique est inévitable et surtout très urgente. Quel monde allons nous laisser à nos enfants. Quel genre de vie allons nous avoir, dans 20 ans, avec le dérèglement climatiques. La proposition est d'intégrer la préservation de notre environnement dans le système capitaliste, en intégrant dans la rémunération des 100 entreprises les plus importantes françaises, ou encore mieux mondiales, 20% de leurs revenus soumis à la réalisation d'objectifs environnementaux et sociaux. Ces entreprises seraient le moteur du changement et entraînerait toutes les autres en suivant. La rémunération des patrons uniquement sur le profit est le suicide de l'humanité. Avant de faire du fric, pensons d'abord à vivre en fonction des capacités de notre planète !!