Il est urgent d'interdire les emballages à usage uniques (emballage pour les plats tout prêts, couverts plastique, etc...). Les industriels de l'emballage ne devraient plus pouvoir commercialiser des produits où il y a plus d'emballage que de produit à consommer ! Il faut promouvoir les emballages consignés qui responsabilisent l'utilisateur. Les industriels doivent être responsabilisés, voir même sanctionnés lorsque leur produits d'emballage unique se retrouvent trop souvent dans la nature (emballage pour hamburger, verre et paille pour soda, etc...)  Il faut proposer et inciter à utiliser les recharges des stylos par exemple , plutôt que de changer le stylo lui même et surtout proposer ces recharges à des prix attractifs (ce qui n'est pas du tout le cas !)