Actuellement, on considère qu'un pays va bien quand le PIB est élevé. On cherche toujours la croissance infinie dans un monde fini. On lutte contre le chômage sans se préoccuper de  l'impact environnemental négatif que peut avoir l'emploi. Il faut totalement modifier notre manière de penser d'autant plus que de plus en plus de tâche vont pouvoir être effectuées par de l'intelligence artificielle et des robots.   L'emploi étant concentré dans les grandes métropoles, et les logements de plus en plus à la périphérie des villes, les emplois génèrent des déplacements qui polluent.  Pourquoi ne pas approfondir la réflexion sur le revenu universel de base, qui remplacerait en grandes partie toutes les aides sociales.  Il y en a qui s'en contenteront et resteront chez eux à cultiver leur jardin, rendre service autour d'eux, maintenir un lien social de proximité plutôt que de passer 3 h par jour dans les transports. Ne pas travailler dans une activité productrice de richesse ne signifie pas forcément inactivité.  Il y en a d'autres qui ne s'en contenteront pas et chercheront ou créeront un travail.  Actuellement, il faut un travail pour vivre. Ceux qui souffrent du chômage en souffrent notamment par la perte de revenu, pas forcément par le manque de travail (surtout s'ils ont déjà travaillé pendant des décennies). On constate souvent que les personnes (surtout les cadres semble-t-il) ne reprennent un travail que lorsqu'ils arrivent en fin de droits Pole Emploi.  On constate aussi beaucoup de mal-être dans le travail en entreprise, notamment dans les grandes entreprises où l'on constate une perte de sens. "Je suis un grain de sable dans une entreprise de milliers de salariés : que je sois là ou  non, qu'est ce que cela change ?"   Donc arrêtons de penser que la travail est une fin en soi. Cela ne doit-être qu'un moyen de s'épanouir.  Si ce n'est pas le cas, mieux vaut ne pas avoir un travail. Travailler permet de s'épanouir, mais le "taux d'épanouissement" n'est pas proportionnel au revenu. On peut s'épanouir en étant bénévole dans une association et ne pas s'épanouir en étant cadre supérieur bien payé dans une entreprise polluante.