Il me semble important de revenir à une agriculture plus naturelle avec une vrai prise en compte de la vie bactériologique et micro-biotique du sol. Les terres sont trop souvent "mortes", lessivées par les pesticides, ce qui nuit à tous, faune, flore et humains. Il faut aussi supprimer les monocultures, diversifier sur un même territoire les espèces végétales cultivées. Réintroduire les bosquets et les zones de friches pour permettre aux espèces d'insectes, de rongeurs et d'oiseaux de reconstituer et de réoccuper leur habitat naturel.