Il faudrait aider les agriculteurs qui ont des méthodes de culture saine ( comme par exemple permaculture agroforesterie etc..) pour la biodiversité à se développer au travers d'aide.  Aider aussi les agriculteurs en culture "conventionnelle" à faire la transition vers une agriculture respectueuse de la biodiversité.  De même pour les éleveurs augmenter les aides pour les petits éleveurs qui ont des pratiques respectueuses de la biodiversité et aider à la transition pour ceux qui ont des pratiques moins écologique.   Aider les agriculteurs et éleveurs a diminué le recours au pesticides, insecticide, antibiotique, et tout produit de synthèse qui se retrouve après dans les nappes phréatiques.  Limiter les projets de centre industriel qui consomme énormément de terre agricole et notamment les projets qui contiennent de grandes surfaces bétonnée et goudronner sachant que une fois c'est surface recouverte elles seront très difficilement récupérable pour de l'agriculture.  Développer de plus en plus d'espace naturel totalement protéger de toute construction, pollution industrielle où agricole qui pourront être des véritables zone de refuge pour la biodiversité et permettre aussi de sensibiliser le citoyen à la protection de la biodiversité.  Interdire ou du moins limiter drastiquement tout pratique de chasse et de pêche envers des espèces qui sont menacé. Interdire tout type de chasse cruel ( comme les chasses  traditionnel: piège à glue, chasse aux lacets etc.... )  Augmenter le prix du permis de chasse et non le réduire comme l'a fait le gouvernement actuel.  Mettre en place un système plus juste et plus équitable pour les éleveurs et agriculteurs et pour le consommateur en contrôlant les prix et les pressions que mettre en place les grandes enseignes de distribution afin de générer un maximum de bénéfice.  Je pense que l'idée d'augmenter le prix de l'essence et du gasoil et une bonne solution à condition que la totalité de la somme qu'elle a généré soit d'utiliser dans le but de la transition des transports comme : -Gratuité des transports dans les villes ou pour les personnes en difficulté financière. -Le développement du covoiturage -Le développement du télétravail - L'aide au développement ou à la réinstallation du commerce de proximité -Tout autre système qui permet de limiter les déplacements et l'utilisation des énergies fossiles.   Faire une proposition trouver un moyen, à l'échelle nationale pour taxer internationalement  de façon beaucoup plus importante  le kérosène utilisé par les grands compagnies du transport aérien. Cette taxe pourrait peut-être être utilisée internationalement comment font pour lutter contre la pollution dans le monde.   Développer de plus en plus le système utilisant le vrac afin de limiter les emballages  Sanctionné des entreprise qui utilise des emballages pour leurs produits s'ils ne sont absolument pas nécessaire.   Des amendes plus importante pour les personnes qui jette des papiers des mégots de cigarettes etc sur la voie publique, et utiliser ces sommes pour sensibiliser le citoyen, les enfants etc....