Devant l'immensité de la tâche de la réduction des émissions de gaz carbonique, il faut aller au-delà des règles gouvernementales soutenues par une politique répressive de punition (amende). Il faut inciter les grandes entreprises (tailles suffisantes pour supporter l'idée, a titre d'exemple aux USA ou j'habite il y a 3000 "large corporations", on doit retrouver un chiffre semblable à l'échelle européenne) a trouver un avantage compétitif certain dans des actions qui aideront à réduire les émissions de gaz à effet de serre. Je propose que les entreprises remplacent des bonus ou primes individuelles par le don d'une voiture électrique. Evidemment on oblige personne à prendre cela comme bonus au lieu d'une prime en argent mais on peut aussi inciter ces employés en chiffrant correctement les économies qu'ils feront et éventuellement mettre des incitations fiscales s'il faut aider telle ou telle situation. Les larges entreprises pourront bénéficier d'un crédit d'impôt si elles atteignent un quota de véhicules, par exemple). Elles pourront installer des bornes de recharge sur leur parking. Faire en sorte que l'énergie électrique fournie soit renouvelable par des panneaux solaires ou des piles à combustibles. Cela développera les petites entreprises locales pour faire ces installations. le volume et la duplication des installations devraient permettre d'atteindre assez vite un coût compétitif.  Si l'on fait l'hypothese (optimiste mais peut être correcte) qu'un employé verrait ainsi réduire son coût de transport pratiquement à zéro (pas de remboursement de prêt pour la voiture, pas ou peu de coût d'énergie pour faire rouler le véhicule restant à charge, la maintenance des voitures électriques étant aussi beaucoup plus faible), les économies faites devraient être réinvesties dans des économies d'énergie à la maison comme des appareils ménagers très basse consommation, eclairage efficace, isolation de la maison.  Les incitations fiscales pourraient appuyer ce mouvement.  A l'échelle européenne, on devrait pouvoir négocier des prix de voitures électriques suffisamment compétitifs pour que le bonus ne soit pas délirant : on peut imaginer que le bonus soit en fait sur plusieurs années moyennant des engagements négociables localement employés/employeurs. En bref, il s'agit d'utiliser la societe du travail comme un levier pour promouvoir des solutions qui sont déjà préconisées mais dont ne sait jamais le temps qu'il faudra pour les atteindre.  Dans ce cas, la certitude d'avoir un marché pour les constructeurs automobiles devraient les pousser vers des actions pro-actives. Les entreprises qui jouent le jeu se verront récompenser fiscalement mais aussi sur l'ambiance du travail : les employés auront le sentiment de ne pas être laissés pour compte et d'avoir aussi accès aux technologies les plus récentes : voiture électrique, appareils menagers, etc.... Et chacun aura le sentiment de participer à la lutte contre le changement climatique et dans ce cas surtout la pollution dans les grandes agglomérations.  Cela semble un reve, on peut en faire une réalité avec une volonté et une audace politique qui sera reconnue en son temps. Pour votre information, j'ai calculé en détail pour les USA avec les chiffres fournis par l'administration américaine  l'impact d'un tel schéma.  Je démontre que l'on peut contenir une grande partie des délais de la mise en place de la politique fédérale de lutte contre le réchauffement climatique. On connaît l'histoire des changements de présidents ! On peut retrouver cette information dans l'article suivant (en anglais) que j'ai publié en 2015 : Climate Change - A bold approach to CO2 Emission Reduction for the US  Je peux fournir une copie de l'article sur demande