Nucléaire : En France, l’énergie est produite par : 80% nucléaire, 15% renouvelables (dont 7,9% hydraulique, 1,6% charbon, 1,3% gaz, 1,0% fioul. Avec le nucléaire nous sommes le 3eme pays émettant le moins de CO2 par personne derrière la Suisse (hydroélectricité) et la Suède. (voir le site http://en.wikipedia.org/wiki/CO2_emissions_per_capita) L'Allemagne après l'arrêt de son nucléaire est devenue le pays d'Europe émettant le plus de  CO2. En développant l'éolien dont le taux de fonctionnement est de seulement 25% (pannes, maintenance, période sans vent) et le photovoltaïque de 50% au mieux (jour / nuit), pour lisser la puissance disponible, les allemands ont remis en marche ou ouvert des centrales à charbon à ciel ouvert et exploitation automatisée.  En France avec la fermeture des centrales nucléaires et en plus si la voiture électrique se développe, on devra faire comme les Allemands: ouvrir des centrales à charbon ou à fuel pour répondre et lisser les pics de la consommation croissante d'électricité.  Le futur du nucléaire : Pour faire face aux besoins croissants en énergie, à l'épuisement progressif des ressources fossiles et à la logique de réduction des émissions de CO2, de plus en plus de pays se tourner vers l'énergie nucléaire. Aujourd'hui elle assure 16% de la production mondiale d'électricité, avec plus de 400 réacteurs en fonctionnement. 57 réacteurs sont actuellement en construction et de l'ordre de 130 sont prévus, ce qui augmentera significativement la puissance nucléaire installée dans le monde....  On sait que les ressources en uranium ne sont pas inépuisables. Inscrire le nucléaire dans une perspective de développement durable suppose de développer une nouvelle génération de réacteurs capable de préserver ces ressources. Durables, résistants aux agressions: tels sont les enjeux de ce qu'on appelle « la quatrième génération ». La France travaille sur un projet de prototype de Réacteur à Neutrons Rapides(RNR), qui répond à ce cahier des charges,  refroidi au sodium, baptisé ASTRID (Advanced Sodium Technological Reactor for Industrial Demonstration) en cours de  développement au CEA. Il faut poursuivre cette évolution du nucléaire sachant que les Russes ont déjà développé et mis en service une centrale à RNR.( Le réacteur à neutrons rapides BN-800 de la centrale nucléaire russe de Beloïarsk dans l’Oural). Quand au slogan des Verts : « stop au nucléaire » il serait bien préférable de crier au monde entier « stop aux centrales à charbon » lesquelles sont responsables pour une très grande part du réchauffement climatique (40% du CO2 est du aux centrales à charbon).  Concernant le risque du nucléaire, qu’on soit à 50% ou à 80% d’électricité nucléaire, statistiquement c’est équivalent. Je sais que de « bonnes âmes » vont me répondre : « Et le nucléaire, lui, il ne tue pas ? Il ne pollue pas ? » La réponse est claire et vérifiable (Yoann Gaubert, Consultant NTIC): aucune industrie n’a tué moins que le nucléaire.  Ajoutons que le nucléaire de 4e génération RNR est sans le moindre danger de radiations, et qu’il consommerait les déchets du nucléaire actuel: l'uranium appauvri et l'uranium provenant du retraitement, suffiraient pour faire fonctionner pendant plusieurs siècles la filière en se passant totalement d'un approvisionnement en uranium naturel Voir la vidéo conférence suivante pour conforter cette analyse sur le nucléaire : http://www-centre-saclay.cea.fr/fr/En-video-Vers-un-nucleaire-durable-Les-sytemes-du-futur Aussi, dans l’immédiat et d’un point de vue pragmatique, seul le nucléaire peut arrêter rapidement l’augmentation des émissions de CO2, en attendant l’arrivée de nouvelles technologies comme ITER ou autres.