Les effets de la mondialisation sont terribles : faire toujours plus de profits au détriment de la qualité de vie. Ce modèle a atteint ses limites. Il détruit. Il est difficile d'apporter des solutions tant le problème est global. Toutefois, on peut mentionner quelques pistes :  - Réduire les déplacements des hommes et des biens/des matières ,  le gaspillage, la surconsommation ; - Favoriser la consommation locale et bio ; -  Taxer les importations de produits qui ne respectent pas le cahier des charges français imposé aux producteurs français (l'idéal serait que ce soit décidé au niveau européen) ;  - Développer les territoires et ne plus TOUT regrouper sur les grandes mégalopoles saturées  et polluées ;  - Développer le réseau ferroviaire et les services publics - rentables ou non - pour inciter au développement des territoires ;  - Éviter autant que possible d'imposer la mobilité professionnelle (géographique) à des salariés/fonctionnaires qui la subissent ;  - planter des arbres ;  - Développer les espaces verts en ville.