Cela fait plus de 20 ans que j'ai fini mes études dans le domaine de l'environnement. A l'époque, on nous disait déjà qu'on savait faire des voitures électriques, des voitures à hydrogène... etc. Et bien, on arrive à aller sur la lune, à fournir un smartphone à tous les êtres humains même ds les coins les plus reculés, mais on ne sait tjs pas faire de voitures électriques à moindre coûts. Je pense que les investissements et financements liés à l'environnement doivent aller vers la réduction des systèmes les plus polluants en trouvant d'autres solutions innovantes. Pour moi, les investissements dans ces domaines seraient bénéfiques à plusieurs points de vue : au niveau de l'emploi, du développement de la France et pour l'environnement. Donnons de l'argent aux entreprises françaises à la pointe pour que nous puissions développer ces systèmes sans être dépendants d'une politique mondiale où nous nous trouvons esseulés.