Repenser le manière de travailler et le faire avant tout avec les acteurs locaux, collectivités, agriculteurs, écoles, associations, entreprises. Visiblement les gros accords internationaux n'amènent à rien de concret et d'efficace. Ils ont certes une utilité en tant que "vitrine" mais elle n'est pas si efficace que cela. J'aurais aimé voir le service public de l'audiovisuel retransmettre pratiquement H24 en direct de la COP de Paris, pour sensibiliser au maximum les habitants qui pourraient se retourner vers leurs élus pour des réponses et solutions concrètes.