quand les politiques vont oser statuer clairement sur des décisions urgentes tel que le glyphosate ? et non plus se laisser influencer par des loobies . Trop de conflits d'intérêts et manques de transparences sur les missions et commissions  politiques, parce qu'un nombres d'élus naviguent du privé à la mission publique et par conséquent ne sont pas neutres dans leurs analyses, votes et décisions. comment se fait-il qu'au sujet du vote sur la loi du glyphosate, il ne peut y avoir de débat en assemblée, parce que cette loi passe à une heure de matin ? quel volonté derrière cela ? Interdire le glyphosate et bien d'autres produits nocifs à la santé dans le secteur de l'agroalimentaire, c'est agir en conscience pour la pollution de l'air, la biodiversité et disparition des espèces ; mais surtout un acte préventif pour la santé du citoyen, et des économies à long terme pour la sécurité sociale. Pour ma part, la défiance du peuple face à la politique vient en partie d'une part parce que l'élus résonne avec une calculette dans la tête et à court terme et non par raison logique pour le bien être d'un ensemble et d'une vision à long terme. Je vous assure, quand je vois des agriculteurs qui pleurent quant on leur parle d'interdire ce produit, c'est aberrant, quelle honte, surtout que ces mêmes agriculteurs qui utilisent le plus le glyphosate sont ceux pour la plupart touchent le maximum de subventions européennes, et dont leurs revenus dépendent de celles-ci et non de leur rendements !!!!!!! sortons de nos égos, de notre orgueil,  Tous et toutes, ayons une attitude digne pour le bien commun de l'humanité et de la planète.