Il faut aller beaucoup plus loin en matière de rénovation énergétique que ce qui est fait par le projet de SNBC (Stratégie française pour l'énergie et le climat). - Etre conforme à la loi sur la précarité énergétique, et éliminer toutes les passoires thermiques. - les locataires doivent pouvoir imposer une mise en conformité à moins de 100 W/m²/an à leur propriétaire - il faut accompagner les propriétaires au-delà de l'incitation  	- contraintes pour les propriétaires bailleurs + aide financière forte, fonction des revenus. 	- diagnostic et aide systématique forte pour les propriétaires résidents aux revenus modestes. 	- contrainte forte pour les propriétaires à hauts revenus - Le parc immobilier public doit être au minimum à la lettre B au sens du DPE. L'objectif final doit être la totalité du parc immobilier en dessous de 100 w/m²/an.