Plusieurs choses sont pour moi essentielles pour faire face à la destruction de la vie sur terre engagée par l'espèce humaine.  Déjà, il faudrait changer nos modes de production, notamment alimentaires. Les sols où est pratiquée l'agriculture intensive sont morts (les vers de terre sont pourtant essentiels). Les rendements descendent. les réservent en phosphate s'épuisent. Pour moi, il faudrait passer à une agriculture locale, et "naturelle" (je n'emploie pas "bio", car une certaine utilisation des pesticides est autorisée pour ce label) : le passage à la permaculture est requis (les rendements sont comparables, cette façon de produire est respectueuse de la nature, et fonctionne plutôt comme l'utilisation des écosystèmes dans leur respect que comme leur simple exploitation aveugle). On devrait en finir avec la monoculture.  Un changement sociétal est pour moi nécessaire : changement dans les modes de productions, et sortie d'une société où la consommation devient une fin en soi. Ce changement rebute et est vu par certains comme douloureux. Cependant, je ne pense pas que cette vision soit exacte. Pour moi, un tel changement permettrait de revenir à un mode de vie amenant bonheur et bien-être à l'humain. Les personnes pratiquant une simplicité volontaire ne semblent pas en souffrir, au contraire.  La réduction de la consommation de viande est un autre aspect des changements de pratiques alimentaires.  Une utilisation minimisée de la voiture est aussi requise, avec un développement des moyens de transports alternatifs, ainsi qu'une relocalisation de l'économie.  Le développement de l'approvisionnement en vrac et l'abandon du plastique comme matériau n°1 me semble également nécessaire. Responsabiliser les gens sur leurs consommations est une chose, certes nécessaire, mais traiter le problème à sa racine, en agissent sur les modes de production, me semble encore plus efficace. Quand on sait que seul un très faible pourcentage des plastiques est recyclable, il devient doucement ironique de prôner ce mode de traitement des déchets, en disant que si tout le monde jetais ses déchets à la poubelle, tout irait bien. Une réduction des déchets, notamment ceux qui sont non biodégradable est nécessaire. Les pratiques de vrac sont à développer. Les consommations en tout genre sont à réduire. (Je ne dis pas qu'il ne faut que les gens arrêtent de trier, et d'utiliser des poubelles, simplement, je juge ces deux choses comme quasiment totalement déjà acquises.)  De la même manière, un passage aux énergies renouvelables me semble essentiel, au vue de l'épuisement des ressources pétrolières et carbonées, de la nécessité de les laisser sous terre, et des dégâts que leur utilisation engendre. Cependant, un transition énergétique ne peut pas aller sans une réduction de l'énergie utilisée au quotidien. Il faudrait actuellement trois Terres pour subvenir aux besoins des êtres humains si tous se comportaient comme des Français, ce qui n'est pas tenable du tout.   Je pense aussi que si des spots télévisés peuvent servir à faire la promotion du port de la ceinture en voiture, ils pourraient aussi être orientés vers une évolutions des pratiques ayant un impact écologique : comment fabriquer soi même ses produits ménagers ; une recette de cuisine de saison et végétarienne ; comment planter ses tomates ; ...  Si une meilleure isolation des bâtiments aurait un effet bénéfique sur les consommations, je ne pense pas qu'elle doive avoir la place centrale qu'on lui accorde actuellement quand on parle de transition écologique. Pour moi, il y a beaucoup d'autres choses à faire, qui sont, elles, accessibles à tous.