Il faut avant tout mesurer les conséquences de nos actes. Plus de diesel alors que les batteries sont plus difficile à dégrader je ne voie pas l avancée pour notre environnement. Fermer les usines à charbon oui mais si c est pour augmenter la production de centrale nucléaire c est sans intérêt. Diminuer la circulation des voitures sans pour autant mettre les services de transport accessibles aux familles. Et réduire le nombre de voie de circulation c est augmenter la pollution par les embouteillages. ...