Limiter les gaz à effet de serre bien sûr en contraignant les industrielles et en proposant des solutions alternatives. Deux exemples: la pollution par le plastique des océans doit amener à résoudre le problème à la source. Les responsables ne sont pas les usagers mais bien les industrielles et les lobbies du plastique qui continuent à fabriquer des récipients en plastique alors que des solutions de remplacement bio-dégradables existent. L'Etat ne doit pas reculer face à la crainte de légiférer. Autre exemple avec la voiture électrique. Aujourd’hui, les incitations à acheter un véhicule propre ne fonctionneront probablement pas car les alternatives ne sont pas encore à maturité du point de vue technologique (faible autonomie, recharge encore difficile et longue pour pouvoir bénéficier de l'autonomie maximale). Il faut donc changer de stratégie industrielle dans le monde de l'automobile pour enfin favoriser les solutions peu gourmandes en énergie alors que le hybride et/ou électrique est encore trop souvent associé à des modèles de voiture surpuissante, en réalité davantage à des fins marketing qu'à des fins écologiques.