Votre documentation indique que les énergies fossiles représentent 70% des émissions de gaz à effet de serre, il serait intéressant d'en connaitre la répartition entre citoyens et industrie. La taxe carbone n'est pas un moyen suffisant surtout si son montant est intégré au coût du produit, chaque "acteur" devrait bénéficier d'investissements pour la mise en place de mesures favorisant la transition. Investissements qui pourraient être financés par, une taxe proportionnelle au taux de pollution du moyen de transport considéré, une taxe sur les bénéfices boursiers de l'ensemble des produits polluants et des retours engrangés par une lutte renforcée contre l'évasion fiscale. Quoiqu'il en soit des objectifs concrets devront être fixés avec des mesures de rétorsion fiscales pour les "mauvais joueurs".