2) Régulation du commerce et des échanges, protection de l’environnement en instaurant la concurrence loyale :  -Actuellement le mondialisme permet d’importer des produits ou services élaborés dans des pays peu regardant sur les conditions de travail, les salaires, les protections sociales et de retraites quasiment inexistantes, avec des conséquences déplorables pour l’environnement. Une modification de la Constitution permettrait de  taxer ces produits  importés ( voire les interdirait)au niveau de ce qu’ils coûteraient si on les produisait avec les mêmes conditions et normes exigées en France. -Encourager les circuits courts en donnant priorité aux produits locaux, aussi bien pour leur extraction, transformation, consommation puis recyclage. -Développer les énergies propres sans pression des lobbies, après étude complète de leur impact sur l’environnement.