Une politique drastique et mondiale de réduction de la population. L'acte le moins écologique et humaniste de notre époque est d'enfanter. Chaque nouvel individu est un consommateur et pollueur en puissance. Moins de gens, moins d'industrie. Moins d'industrie, moins de pollutions diverses. Moins de pollutions, mieux se portera la Terre. C'est triste à dire mais si nous voulons sauver l'humanité, malheureusement l'outil nucléaire à destination de pays tels que la Chine ou l'Inde est la seule solution. Il est aussi possible d'aller coloniser d'autres planètes en investissant massivement dans la conquête de l'espace, mais ce ne serait que déplacer le problème. Nous sommes une espèce destructrice et pilleuse de ressources. Un rapprochement avec Elon Musk est urgent et IMPERATIF.