- Interdiction de vente de 50cc à moteur thermique neufs : actuellement les problèmes de la généralisation des moteurs électriques est en partie due à la faible autonomie. Les 2 roues 50cc sont des véhicules fait pour de courte distance, parfaitement adaptés à l'électrique. Cette mesure a d'autant plus d'impact que les filtres à particules et les moteurs des deux roues sont moins efficaces que les voitures. - Interdiction des plastiques jetables : les plastiques sont des matières polymérisées inertes ayant donc une très longue durée de vie, pourtant c'est le choix privilégié des industriels pour tout ce qui est jetable. Il est fondamental d'interdire tous les plastiques jetables: sacs, emballages, couverts/assiettes etc, et ce en anticipant les directives européennes, pas en repoussant des mises en place anticipées de ce type de mesure comme proposé par des députés LREM... La réduction des déchets est aussi une aubaine économique pour l'état. - Interdiction des micro billes plastiques dans les cosmétiques: https://en.wikipedia.org/wiki/Microbead#Use - Lois contre le "green washing" ("marketing" visant à faire passer des produits pour écologiques, ex: réduction de la taille des lessives en augmentant la concentration, amusant quand il y a 40 ans tout le monde achetait simplement de la lessive (la même qu'aujourd'hui) en poudre...) - Majorité de repas végétariens dans les cantines, obligation de proposer des choix végétariens pour tout type de service de restauration. Cela est avantageux économiquement à court terme (pas d'achat de viande) et long terme (surconsommation de protéines dont les apports conseillés sont de 1g/kg/j, au dessus de ces seuils risques de développer une insuffisance rénale chronique extrêmement couteuse pour la société) - Application du "Forfait mobilité durable" du plan vélo 2018 obligatoire pour les entreprises et service publiques: pourquoi est la seule option de mobilité non remboursée alors qu'elle aide à décongestionner les transports publiques et routier, les deux étant remboursés obligatoirement. - Renforcement des recherches sur le recyclage des batteries (lithium, cadmium etc) et métaux rares et mise en place d'un réseau de  recyclage français (création d'emploi, valeur économique) plutot que d'envoyer nos déchets électroniques en Asie/Afrique où leur "recyclage" est sale et inefficace en plus d'être dangereux pour la population locale. - Obligation pour les entreprises d'afficher sur chaque produit vendu les quantité de matières premières utilisées et la fraction qui vient du recyclage en additionnant toutes les étapes de fabrication (récupération matières première, assemblage transport). Ex: un pot de mais : 50L d'eau, 15kW , 200g equivalent CO2, aluminium de la conserve non recyclé etc. Transparence sur les étapes "d'assemblage du produit": sanction pour les produits "assemblés en france" mais quasi intégralement assemblés en chine  - Création d'atelier de réparation ouverts dans toutes les villes (possibilité de les utiliser pour par exemple réinsertion de SDF, ex détenus), mise en place d'une fiscalité valorisant ces réparation/entretien. Création de cours de réparation/cuisine/couture pour tous à l'école (comme les cours de "technologie" pour l'entretient et la compréhension de sa consommation) - Poursuite pénale et sanction examplaire pour toute suspiscion d'obsolescence programmée, création d'un organe ayant fonction d'évaluer ces cas d'obsolescence programmée. Révisions des normes Françaises puis européennes pour imposer la réparabilité et recyclage des produits achetés.   - Donner les moyens légaux pour les locataires à pousser les propriétaires à moderniser les logements (la plupart du bail locatif n'a pas de double vitrage, peu rentable à installer pour le propriétaire puisque le locataire paye la note de chauffage). Par exemple que le prix locatif ne soit pas seulement indexé sur le prix du mètre carré en loi Carez mais qu'il comporte une part multiplicative fonction de la note du diagnostic de performance énergétique (DPE). - Limitation du nombre de kilomètres parcouru par employé des entreprises (comment faire comprendre aux personnes qu'elles doivent limiter leur déplacement et consommation d'énergie quand il est normal que des entreprises envoient leurs salariés de l'autre côté de l'atlantique pour 48h) - Généralisation du droit de travail à domicile (diminution des transports et leur cout énergétique et diminution de la congestion des villes, gain en qualité de vie par diminution du temps de transport et donc du temps libre) - Changement de législation pour les prospectus dans les boites aux lettres (non respect des indications 'STOP PUB'): interdiction de distribution de prospectus sauf demande expresse (= abonnement en ligne par exemple) par la personne concernée. Dans les années 2000 plus d'1 millions de tonnes de prospectus jetées par an, 200 millions d'euros dépensés pour traiter les déchets générer (seulement 50% recyclés, source: https://www.stoppub.fr/index.html)