Les voitures électrique parlons en si les batterie ne font pas 60 000 KM c'est plus polluant que des voitures essence ou Diesel (qui au passage pour le diesel ne rejetait presque plus de particules depuis la dernière génération et bien moins de CO2 que les moteur essences donc encore une fois taper sur le diesel était débile ! On est plus dans les année 80 avec les vielles voitures à mazout et on en voit de moins en moins sur nos route.  Et puis l’électricité est produit comment...on sais très bien que si le parc automobile était majoritairement électrique on aurai pas la puissance suffisante donc si c'est pour refaire des centrales qui pollue c'est débile.  A savoir que 50% de la pollution émie par une voiture est du à sais plaquette de frein ! Et c'est les même sur des voitures électrique...  Et puis l’électricité est produit comment...on sais très bien que si le parc automobile était majoritairement électrique on aurai pas la puissance suffisante donc si c'est pour refaire des centrales qui pollue c'est débile. (Éolienne pas assez rentable , Solaire aussi, pas efficace de nuit et une galère à dépollué,Barrage bien mais on ne peu plus en faire beaucoup, la plupart des bons emplacement on été occupé Pétrole/gaz/charbon...sans commentaire et Nucléaire on connais c'est limite et le vieillissement du parc Français.   Tous sa est dans le but de relancé l'économie et de vendre mais c'est vraiment dommage et contre productif pour l'écologie et 90% de la population...   De plus depuis le 80 Km/h on consomme plus et pollue plus ! On perd du temps ! Une galère pour les entreprises ! Et oui Messieurs les responsables , la voitures sont calibré pour rouler à 50 en 3/70 en 4/90en 5etc... les vitesse tombes pile comme il faut pour 95% des véhicules car il on été penser comme sa ! On encrasse les moteurs et donc pollue plus à 80 .  De plus il n'y à absolument aucune étude qui prouve que le 80 baisse le taux de mortalité ... si vous voulez vous attaquer au vrai cause ALCOOL/DROGUE à 0 et téléphone punie plus sévèrement car sa on en voie PARTOUT.  Enfin l'écologie c'est bien mais vu la goutte d'eau que l'on représente dans le monde avec tous c'est pays émergeant et la surpopulations qui ne cessent de croitre cela ne servira à pas grand chose de punir les Français ou alors faite les choses avec INTELLIGENCE (ex: Isolations ou normes sur les moteurs plus poussé) sans penser à la rentré d'argent des radars , ou au lobbing de certaines association déconnecté du monde....