Il serait important de faire en sorte que TOUTES les communes où des mineurs sont scolarisés , organisent des actions de sensibilisation des enfants et familles pour la pratique quotidienne du vélo. Cela passe par la mise en place d'un Plan Local Vélo, incluant ces actions , mais aussi les futurs aménagements cyclables envisagés, l'apaisement généralisé à 30 km/ dans la ville. Ne pas revenir sur les 80 km/h car il y a des enjeux climatiques, de pollutions aux particules fines , de prévention des accidents routiers et de santé publique.