Considérer les personnes dans la grande pauvreté comme des acteurs et sources d’initiatives dans la transition écologique. Les personnes en grande pauvreté sont les premières touchées par le changement climatique, mais, paradoxalement, elles le sont aussi par les mesures prises. L’augmentation des taxes en est un exemple. Elles survivent déjà avec moins que le minimum, sont contraintes depuis longtemps à recycler, économiser... Leur expérience doit être reconnue et leur avis et expertise sollicités.