Établir une réelle politique au niveau de l’europe. Augmenter  sur une durée limitée de 3 ou 5 ans le déficit de Masstrich et permettre aux différents états européens de faire une transition énergétique ciblée à des objectifs clairs et précis qui mobilisent les populations. Mettre en place  conjointement  une éducation populaire aux économies d.energie ( eau,électricité ´ gaz’ transports’ isolations des habitations etc...) Création de guichets uniques sur un plan local regroupant l’ensemble des aides et des dispositifs. Accompagner la mise en place des dossiers. Harmonisation des principes du recyclage sur l.ensemble du territoire . Poursuivre la recherche sur le recyclage des déchets nucléaires. Établir des normes agricoles communes sur toute l.Europe’ Taxer davantage toutes les exportations qui ne respectent ( pas les normes européennes. Taxer également les denrées ayant voyager( sauf des territoires d.outre mer et dom Tom) Limiter la TVA des produits alimentaires locaux.