Arrêter la croissance à tout va que ce soit économique ou démographique. Il paraitrai que la terre pourrais accueillir jusqu’à 12 milliard de personnes, on est un peu plus de 6 milliards et il y a déjà d’énorme problèmes de pollution. On nous dit qu'en 2030 il n'y aura plus que des voiture électrique , peut être dans les pays dit riche. On regarde toujours à très court termes, mais quid de la pollution créée par les accus de ces véhicules. Et ne parlons pas de la pollution des sol du au technique agricole actuelles, de la disparition des insectes pollinisateurs a cause des pesticides.