Faire séparer les déchets périssables et les autres par les foyers. Mettre en place des centres de tri plus performants permettant ensuite de recycler les déchets non périssables comme les plastiques ou bien de les valoriser énergétiquement.  Mettre en place des centres de compostage industriels pour valorisation en agriculture. Vendre les déchets recyclés ou le compost comme une matière première au lieu de toujours utiliser le pétrole ou les engrais synthétiques.  Cela nécessite une expertise que nous avons en France et créera une activité économique importante. Obliger les industries et la grande distribution à limiter les emballages inutiles.