Il faut développer des transports communs en lien avec les réels besoins de la population. Les collégiens de Pouilly en Auxois (21320) ont 3 lycées de secteur, aucun n'est desservi par les transports en commun. Seul Dijon est désservi depuis Pouilly et les lycées de Dijon peuvent être obtenus que sur dérogation uniquement. Heureusement, le système D existe, les covoiturages s'organisent mais tout le monde n'est pas en relation et il faut au moins pouvoir faire un trajet pour participer. Nous n'avons qu'un aller-retour à gérer car nos enfants sont pour la plupart internes au lycée, cela serait facile à organiser. Ou il faut modifier les lycées de secteur! Les zones d'activité des adultes ne sont également pas desservies par les transports en commun (Beaune, Semur en Auxois…). Peu de couples peuvent travailler tous les deux à moins de 20 km dans nos zones rurales. En faisant cet effort, d'être deux actifs, il ne faut pas être pénalisés par des dispositifs visant à réduire, sans autre solution, l'utilisation de la voiture individuelle. Je suis prête à proposer un covoiturage hebdomadaire mais j'ai des horaires variables et extensibles, je le ferai par militantisme et pas pour le côté pratique ou économique.