-En subventionnant les initiatives écologiques, et en baissant les taxes sur les produits bio, locaux, à faible empreinte écologique, éthiques, réparables, recyclage, etc. -Encourager/inciter à consommer de manière plus écologique, réparer, et recycler! -En taxant plus fortement les produits chimiques, éloignés, plastiques, à forte empreinte écologiques, à usages uniques, non réparables, non recyclables, etc. -Ne plus se laisser dicter les choix par l'industrie capitaliste, car jusqu'à preuve du contraire, leurs intérêts premiers sont produire et vendre toujours plus afin de faire un maximum d'argent rapidement et non d'avoir une réflexion morale sur le long terme avec de vrais choix de société! Les intérêts court-termistes des industriels sont par nature anti-écologiste! -Faire appel à des chercheurs/penseurs indépendants, convaincus de l'importance du tournant écologique, doués d'une forte éthique! Et non des laboratoires et spécialistes payés par les groupes industriels eux-mêmes!!! Ils nous prennent pour des buses? -Discréditer les lobbyistes capitalistes et faire des enquêtes pour corruption, collusion, conflits d'intérêts, copinage, etc. -Commencer à amener le débat sur l'accroissement de la population mondiale, pour participer progressivement à changer l'état d'esprit qui nous fait croire que l'on peu faire autant d'enfants que l'on veut ad vitam æternam!  -Sonnez le glas du consumérisme! Notre planète se transforme en poubelle géante à cause du fantasme de la consommation infinie! Nos enfants nous/vous accuseront!!!