Depuis trop longtemps, ce sont les lobbies qui ont le pouvoir et dictent même les décrets, les lois aux parlementaires Européens. Il faut donc redonner au mot démocratie tout son sens et que ce soient les citoyens de chaque état qui aient le pouvoir et donc, l'Etat en lui-même ainsi que l'Europe. C'est le même problème au niveau mondial. Suprimer l'écotaxe pour les consommateurs et l'appliquée sur les fabriquants de matériel électroménager, d'ameublement...car c'est bien eux qui vendent des produits dont l'obsolescence est programmée, et au delà des taxes,  légiférer afin qu'ils fabriquent des produits durables, ils savaient le faire il y a 30 ans, et a des prix abordables pour tous.  Afin d'éveiller les consciences, intégrer des flash de sensibilisation à la télé. Modifier le modèle d'urbanisation consistant à minéraliser tous les espaces naturels, moins de goudron, moins d'inondations, plus de place pour la faune et la flore. Il y a un réel impact sur la disparition de certaines espèces. Par exemple, systématiser la création d'espaces permettant a des espèces de nicher dans la construction de tout bâtiment.  Limiter la pollution lumineuse et  favoriser le gain d'énergie par l'extinction des enseignes lumineuses de magasins, de réverbères plus tôt, ou un sur deux, par exemple. Légiférer sur les"coulées vertes" pour qu'il y en est dans tout projet d'urbanisme.