Commencer par expliquer les solutions disponibles actuellement, chiffres à l'appui, avec des arguments scientifiques. Dire en particulier que le nucléaire demeure une nécessité dans l' attente d'avancées technologiques offrant des sources d'énergie vraiment performantes.  Répondre par la science plutôt que par le droit (nouveau business?).  Le discours servi par les professionnels de l'écologie est consternant de malhonnêteté. Pourquoi le ferroutage n'a-t-il pas été développé en France et en Europe?  Qu'advient-il du concept d'autoroute de la mer Agir pour le contrôle des naissances dans le monde.