Un engagement fort de tous : citoyens, collectivités, entreprises, état, pays Cela passe par une éducation aux gestes simples (ex : ne pas prendre notre environnement proche pour une poubelle), par des actions individuelles (ex : recycler, nettoyer, co-voiturer...) citoyennes (s'informer, militer, agir en commun ...), et par des engagements des responsables d'entreprises et des gouvernements : lois et pénalités pour le non respect des lois, accords commerciaux responsables, soutien aux études indépendantes ... enfin sans relâche : informer et éduquer à l'école, dans les municipalités, dans les entreprises...