Arrêter le DÉNI : tous les faits sont là, prouvés scientifiquement. Nous sommes dans une logique où l'urgence de la situation environnementale ne semble toujours pas de mise. Je pense qu'une valorisation du travail sur les questions environnementales portées par des associations telles que Bloom (protection de l'océan , danger de la pêche électrique pour la biodiversité...) et des fondations comme par exemple Surfrider Fondation (pollution du littoral + travail éducatif sur la pollution des océans) serait UTILE . Les initiatives citoyennes et associatives sont nombreuses en France mais malheureusement n'arrivent pas, ou peu, à se faire entendre au niveau de l'état, ni européen. Elles sont fragiles face aux lobbies ; c'est David contre Goliath. Il serait important d'aider toutes ces initiatives à se faire connaître et surtout : les soutenir.