il faudrait aider les gens dans la rénovation de leur maison/appartement afin de ne plus avoir de passoire énergétique. cela améliorerait le quotidien de tous et le porte monnaie des personnes concernées puisque la facture de gaz et/ou électricité serait réduite.  Ensuite je ne comprends pas pourquoi les entreprises ne trient pas leur déchet..... chaque citoyen doit le faire chez lui, mais entreprise rien n'est organisée. il faudra quand même penser à recycler au moins les papiers et les cartons ... c'est un minimum...  Enfin, pourquoi ne pas obliger les écoles à réduire la consommation de viande. cela réduirait aussi la facture des cantines, et quand les enfants en mangeraient on pourrait imaginer que ce soit de la meilleure qualité....  il y a encore beaucoup d'autres axes pour améliorer notre environnement....