La sensibilisation et toutes les conséquences écologiques induites par l’activité humaine sont connues ce qui est hypocrite c'est l'exploitation politique qui en est faite. La consommation d'énergies fossiles est nocive pour la planète. Que fait on ?...rien - on continu extraire du pétrole, du charbon et a fabriquer des avions, des bateaux géants, des voitures, des camions etc etc et à se servir du prétexte de la nocivité de leur utilisation pour prendre de l’argent aux utilisateurs (de préférence particuliers) et comble de l’hypocrisie pour stigmatiser aussi leurs comportements. En fait le système capitaliste va faire crever la planète sur l’hôtel de sa cupidité et ce avec la complicité des politiques qui n’en sont décidément que les marionnettes. A l’évidence la seule chose qui compte est ce qui rapporte au monde du business et de la finance. Les avions, toujours plus nombreux, les bateaux toujours plus gros, les camions etc, jusqu’à la population qui progresse de façon exponentielle pour le plus grand bonheur du système. Toujours plus de main d’œuvre pour produire et surtout pour consommer et faire ainsi fructifier des montagnes de fric. Sinon...Sinon comment comprendre que personne ne reprenne l’idée pertinente qu’il faut réduire très sensiblement la population humaine pour avoir un véritable impacte positif sur la santé et la survie de la planète...C’est totalement hallucinant, et il est difficile de croire qu’on puissent avoir des gens aussi irresponsables  et impuissants en charge de diriger le monde.  Ce que ces gens proposent ? ...Rien ou alors des taxes pour avoir le droit de polluer, des punitions pour ceux qui polluent trop ou des mesures fiscales pour  inciter à moins polluer, la pertinence du traitement force le respect, mais on ne traite que les conséquences et encore en les utilisant à des fins financières on ne règle pas les causes en profondeurs et principalement celle de la surpopulation...  Quelques exemples de la pertinence des mesures exemplaires décidées par les pouvoirs publics...Un camping car équipé d’un gazinière et d’un lavabo pollue moins que celui, identique en tout points, mais qui n’a pas ce genre d’équipement, et donc paiera une taxe carbone ! De qui se fout on ?... On encourage le vélo en s’empressant de supprimer les aides sur les vélos électriques ... De qui se fout on ?...On crie Alerte ! Danger ! Pour la pollution interurbaine et dans le même temps les transports en commun ne sont toujours pas gratuits, les parcmètres sont utilisés comme de véritables outils de production et la plupart des bus roulent au gas-oil... De qui se fout on ?...On supprime ou on réduits les aides pour la rénovation, l’isolation et les changements de production de chauffage, ou on ne les accorde qu’a des gens dont les revenus sont très faibles et qui de facto ont d’autres priorités... De qui se fout on ?... On se sert du louable prétexte de vouloir sauver des vies pour racketter encore plus les automobilistes et dans le même temps on continue à vendre des cigarettes... De qui se fout on ?...Bientôt plus d’abeilles, des centaines d’espèces animales qui disparaissent, une banquise qui fond, une foret amazonienne qu’on détruit, un climat qui se détraque... et le sentiments que tout le monde s’en fout. L’écologie ça ne s’arrête pas comme  Tchernobyl  à la frontière des vogues et l’exemple d’une France exemplaire ça consiste d’abord à faire de sa population un exemple en la punissant pour rien. L’écologie c’est tout le MONDE ou inutile et il faut être très con ou très malhonnête pour oser prétendre le contraire. Alors il suffit de regarder comment les principales puissances qui se trouvent être aussi celles qui polluent le plus, réagissent à ce problème pour de se dire que l’humanité ne mérite peut être pas de poursuivre son chemin ...  Tout cela n’est pas crédible et les gens ont à juste titre le sentiment d’être pris pour des imbéciles. Les incohérences, les décisions inappropriées ou inexistantes qui président à la gestion de ce chapitre établissent sans aucun doute possible que la priorité des décideurs est ailleurs, dictée par des puissances qui les dépassent. Écouter le président Macron exhorter les agriculteurs à produire plus et mieux ça donne le ton du niveau de prise de conscience du fond du problème et quand en parallèle on inscrit la production alimentaire dans une logique européenne et mondialiste là on est en plein délire. Quid de l’impact carbone ?... L’impact carbone s’agissant de la PAC ou plus largement de la mondialisation...On oublie, le business l’exige, mais pour se faire une bonne conscience sur les appels d’offre de restauration collective on va exiger un approvisionnement local pour le réduire... etc etc... Il n’y a aucun fils conducteur, aucune logique, aucune éthique, tout n’est que politique et fric. Les politiques n’ont pas le courage de raisonner en terme d’objectifs, ils sont prisonniers d’un système qui privilégie les conséquences et dont la toute première et de faire de l’argent avant tout autre considération. L’écologie on peut toujours en parler...  Juste pour dire donc... •	Des transports en communs interurbains et inter agglomération gratuits et l’interdiction de circuler en interurbains  de plus de 20000 habitant à tous les véhicules autres que professionnels et handicapés. Faire qu’a 10 ans l’intégralité du parc de transport en commun soit électrique. Créer des gares routières relais, comme au temps des diligences, pour les transports longues distances, et ce afin de permettre un changement ou un rechargement de batterie électriques  •	Réduire l’impact carbone avec la suppression immédiate de l’importation de produits d’élevage et agricole d’origines autres que français, pour retrouver et maîtriser la production et sa traçabilité. La PAC c’est déjà le dénie de notre autonomie et de notre sécurité alimentaire, alors que dire du commerce international... •	Réduire le trafic aérien de 50%  •	Favoriser le transport ferroviaire en encadrant la tarification voyageurs et en obligeant sans dérogation possible, les transporteurs à utiliser ce moyen pour 75% des kilomètres que leur activité longue distance les amène à parcourir.  Il faut repenser la logistique au plan national. •	Réduire la consommation électrique de l’ensemble des communes de France en généralisant l’usage des ampoules de type led et en diminuant de moitié les sources lumineuses de jour comme de nuit •	Favoriser le vélo électrique en l’exonérant de TVA et l'imposer pour des usages professionnels (poste, police). Supprimer également la TVA pour tous les véhicules hybrides  ou 100% électriques. •	Créer des navettes gratuites entre les centres ville et les centres commerciaux périphériques pour limiter l’usage des véhicules particuliers. •	Donner envi aux Français de passer leurs vacances en France métropolitaine avec des aménagements fiscaux qui leur permettraient des dégrèvements sur leurs frais d’hébergement, et qui en même temps limiterait «  le sans facture » ou le « non déclaré » •	Interdire sous 12 ans l’utilisation de chaudières au fioul et en interdire la vente sous 2 ans. •	Interdire sous 15 ans l’utilisation de véhicule diesel et en interdire la vente sous 5 ans •	Interdire les forages et l’exploitation de nouveau site. En finir définitivement avec le charbon et le pétrole sous 20 ans. •	Que l’état reprenne le contrôle des autoroutes et applique une politique tarifaire qui rende ces infrastructures accessibles à tous. A vitesses constantes la consommation de carburant est notoirement réduite et puisque on veut plus de sécurité pour les automobilistes, l’usage de l’autoroute va dans ce sens.  •	Interdire les compétitions motorisées quelles qu’elles soient... Il faut promouvoir d’autres distractions plus orientées vers l’avenir, sous réserve qu’il y en ait un ... •	Il semble essentiel qu’un pays soit autonome en terme d’énergie et d’alimentation et dans le contexte alarmant où est la terre il faut aider les pays qui ne le sont pas à le devenir et donc les aider aussi à sortir du charbon ou du pétrole pour produire leur énergie. Tous n’ont pas les moyens d’êtres propres et c’est l’intérêt de tous de les y aider. •	Interdire l’usage des sacs et des contenants en plastique pour l’alimentaire ; remettre au goût du jour les emballages consignés, le verre, le cellophane, le carton et tout autres contenants biodégradables. Idem pour les cartouches de chasse que les « premiers écologistes de France » dispersent au quatre coins des bois. •	Interdire la chasse de tous les volatiles et la limiter aux lapins, sangliers et selon les besoins cervidés occasionnant trop de préjudice aux récoltes.  •	Éduquer les gens pour qu’il limite leur consommation de viandes rouges. •	Mettre un terme à la vente des cigarettes sous 10 ans. Les gens qui fument ne se respectent pas eux mêmes, ce n’est pas un bon début pour respecter les autres et la nature.