- Changer le mode d'agriculture afin de préserver les sols. Interdire les engrais chimiques, dont le glyphosate. - Interdire les emballages plastiques alimentaires. - Promouvoir les nouveaux modes de consommation (locale, échange d'objets usagers et de services) - à l'Etat de donner l'exemple: toutes les cantines au bio et au local, repas végétariens à la cantine - l'avenir c'est l'éducation: cours de sensibilisation chaque année scolaire dès le primaire. Cours organisés si possible par des intervenants extérieurs