Discuter avec les marins pêcheurs, surtout les ecouter.  Ils proposent une autre zone qui ne les derangerait pas . Premier appel d'offre refusé pour cette raison et le deuzieme on le remet sur la même zone. Un compromis pouvait être trouver, pour que les marins pécheurs ne disparaissent pas au Tréport.  C'est une pêche artisanale avec de petite unité.  Si ,on pourrait revoir ceci et sauvé l'économie portuaire tréportaise.  En plus en partie dans un parc naturel marin ou vit de nombreuses espèce dont certaines protégées, comme les dauphins et phoques.