Obliger les grands industriels a moins polluer ; les grands industriels qui sont certainement les plus gros polleurs doivent se responsabiliser et trouver des énergies alternatives pour mieux produire. Pour cela, les industriels doivent accepter de revoir leur outil de production, et limiter leur impact carbone. A défaut, l'état doit les taxer sévèrement.  De plus, les états Unis étant les plus gros pollueurs du monde, et refusant de respecter l'accord sur le climat, l'Europe doit taxer sévèrement a l'importation les produits issus des industries américaines.