Changer radicalement de modèle économique. Ne plus faire de la croissance du PIB un objectif absolu, sortir du productivisme, interdire les incitations à la surconsommation, qui est l'essence du problème : interdire la publicité, lutter sévèrement contre l'obsolescence programmée, privilégier l'économie d'usage à la propriété, généraliser l'économie circulaire, sociale et solidaire, généraliser l'agroécologie et interdire tous les pesticides de synthèses, encourager la diminution de la consommation de viande, investir massivement dans l'isolation des bâtiments et dans le développement des trains et des transports en commun. Réglementer le commerce international à la mesure de l'urgence absolue environnementale : taxe carbone à l'importation, sortie des traités de libre-échange climaticides.