Ministère de l’environnement indépendant et dirigé par des associations et des scientifiques Eau et électricité : développer des boîtiers indiquant notre consommation quotidienne Imposer aux citoyens une Diminution de consommation d’eau en période de sécheresse Interdire le bois en provenance de forêts avec gestion NON éco responsable Surtaxer plus les entreprises polluantes (total, amazon,…) Centre ville : Interdire les véhicules dans les grandes villes (sauf véhicules pour approvisionnement) et développer les transports écologiques (vélos, tram) Pièce identité de chaque produit (alimentaire, électroménager, meuble…) : provenance, pollution engendrée (pour transport, chaine de fabrication…) Développer la voiture à air comprimé