Il faut une réforme prévoyant notamment des solutions à ces problèmes.  Au sujet de la pollution de l'air et des sols, il faudrait fermer définitivement, et même dans le courant de l'année 2020, les centrales à charbon qui représentent aujourd'hui un faible pourcentage dans la production d'électricité en France (et développer cette idée au sein de l'Union Européenne notamment auprès de l'Allemagne), interdire massivement des pesticides précis aux agriculteurs afin d'éviter rapidement la pollution des sols, investir dans la recherche lié aux énergies dites "vertes" pour la question du traitement urgent des déchets radioactifs ainsi que de la transition vers des énergies renouvelables. Pour la question des voitures, il y a un problème de communication au sein du gouvernement qui a pour conséquence que la population n'a pas pu prendre conscience du besoin réel non plus de simple transition mais bien de changement radical pour le climat. De ce fait, des partenariats avec des entreprises nationales, produisant notamment des voitures fonctionnant à l'électricité, peuvent être envisageables seulement par le développement d'accords de reprise des véhicules et il faut de ce fait réaliser un immense travail de recherches scientifiques sur notamment les alternatives possibles à l'électricité, la possibilité de batteries réutilisables et enfin le changement de modes de fonctionnement des véhicules récupérés tout en gardant la carrosserie.  Pour la pollution des océans, l'heure n'est plus à de simples taxes. Comme j'ai pu l'évoquer, l'interdiction de pesticides ou de produits néfastes pour la santé et l'environnement devraient être interdits dans l'agriculture. Le plastique forme aujourd'hui un ultime continent, pour cela il faut créer de fortes pénalités pour les industriels utilisant du plastique non recyclé ou non recyclable.  Vis à vis de la biodiversité, la nécessité réside dans le maintien et l'expansion des territoires protégés. Des traités internationaux doivent être pris afin de pouvoir maintenir et consolider la forêt amazonienne envers la situation au Brésil qui inquiète.  En ce qui concerne l'alimentation, une simple régulation du nombre d'animaux destinés à la consommation par élevage permettrait de dégager des terres agricoles et éviter une déforestation constante quand on sait que près de 75% des terres agricoles mondiales sont utilisées afin de pouvoir nourrir le bétail.  In fine, les solutions à ces problèmes ne trouveraient de véritables solutions que si les grandes puissances économiques (comme le démontre l'exemple de la Chine) changent certains aspects qui se sont perdus et changer un monde où l'argent a pris l'ascendant sur la vie humaine.