Cessons le gaspillage :  - gaspillage énergétique : fermons les portes des magasins ouvertes sur la rue. Réduisons les éclairages (pollution lumineuse). Facilitons la remise en place des consignes. Arrêtons le suremballage, les doses uniques, les produits jetables (taxés davantages ?). Eclairage des bureaux le WE... - gaspillage alimentaire : valorisons les légumes "moches", taxons les produits exotiques et hors saisons et donnons des bonifications aux produits locaux, de saison, bio. Incitons les commerces à réduire le gaspillage dû aux DLU. Promouvons les "doggy bags" dans les restaurants . - gaspillage des ressources et la pollution : les trajets lowcost (30 euros A/R pour aller à Barcelone !!!), voiture moteur allumés à l'arrêt...  Et pour la biodiversité, arrêtons de valoriser / financer la chasse !!! Ce ne sont pas les premiers écolos de France !!!!