Il faut, en plus de ce que j'ai dit dans la proposition précédente, introduire un "emballage neutre" pour les produits non-bio, de couleur sombre, avec écrit, en lettre rouge "Ce produit est susceptible de porter préjudice à l'environnement ainsi qu'à votre santé, et sera bientôt retiré du marché ". Cette étiquetage devrait être mis en place dès 2020 et durant la transition bio de l'agriculture présentée précédemment, jusqu'à une interdiction totale de ces produits en 2026. Les colorants et conservateurs ne devraient pas être interdit (il ne cause pas un préjudice à la nature si grave) mais il devraient figurer la mention "Colorants et ou conservateurs artificiels présents".