Transition carbone A court terme: impliquer les industriels de l'automobile à équiper la flotte actuelle (diesel et essence qui va perdurer encore de nombreuses années) d'un dispositif de suppression des  émissions dangereuses pour la santé (transformer les gaz d'échappement en eau, c'est possible, les solutions concrètes existent). Il faut mettre la pression sur les équipementiers automobiles, et les constructeurs pour mettre rapidement sur le marché ces équipements.  A moyen terme:  Orienter plus directement les politiques de transport vers de nouvelles énergies non polluantes (hydrogène, électricité, ...). Les constructeurs nous fabriquent encore des nouveaux véhicules au diesel !! Le gouvernement doit être beaucoup plus directif vis à vis des industriels. Dissuader le transport long par la route (il y a trop de camions qui traversent la France) obligation à utiliser le rail !!! c'est quand même pas compliquer de mettre des conteneurs sur les trains ou des bateaux. Faire payer cher les livraisons à J+1 pour dissuader les acteurs du e-commerce.  Energie solaire: S'équiper en panneau solaire doit devenir une "obligation" nationale pour tous les propriétaires de maisons ou immeubles situés en régions très ensoleillée. Il y des aberrations dans les règles actuelles. Par exemple on ne peut pas revendre l'électricité non consommée si les panneaux sont posés sur le terrain et non pas sur le toit ? Un particulier peut avoir un bout de jardin très bien exposé qui peut être utilisé pour produire de l'électricité à bon marché. Ensuite je pense que les particuliers sont prêts à jouer le jeu de s'équiper si les prix des panneaux baissent et dans ces conditions de ne pas tirer profit de la revente éventuelle d'électricité. Il faut encore une fois que le gouvernement soit plus directif avec les producteurs d'électricité et fournisseurs de panneaux solaires. Le plus simple serait de développer ses propres acteurs européens et français (prise de participation de l'Etat au capital pour contrôler le développement comme le font les chinois...), et ainsi de lancer une grande politique d'équipement panneaux solaire de la France.