La gestion des déchets n'est pas efficace aujourd'hui. Plutôt que de produire des objets, couteux à recycler, voire pas réélement recyclable (quelle hypocrisie d'ailleurs concernant les sigles), il vaudrait mieux davantage former les citoyens et mettre en place des actions pour réduire les déchets. Peut-être taxer fortement les produits avec emballages peu voire pas recyclable, ces taxes devant permettre de favoriser les produits qui font un réel effort de réduction d'impact sur l'environnement. Par rapport à l'augmentation de l'effet de serre, les entreprises doivent prendre leur part et être plus vertueuses.  Pour les particuliers : Rendre les transports bien moins chères voire gratuits et améliorer les possibilités des réseaux. Par exemple en ce qui me concerne, pour aller au travail desservi par la même ligne de train que mon domicile, je dois faire 2 changements aux heures de pointe car les trains ne s'arrêtent pas sur les villes moyennes de banlieue. Est-ce normal ?