il faut en répertorier les conséquences il faut identifier des solutions, il faut sensibiliser les populations à des changements de comportement, de mode de vie, Dans les pays occidentaux il faut mettre  en pratique de nouveaux comportements;   économie d'énergie , d'eau, mobilité , consommer moins , moins de déchets, recycler..... mais pour tout le monde , particuliers , industries, agriculture.  Il ne faut pas être dogmatique, les analyses des risques et des solutions doivent être objectives et les suivis rigoureux. je pense qu'il faut supprimer les douches sur les plages au niveau mondial  il y aura certainement de fortes migrations de population il faudra bien réfléchir à des solutions. je pense qu'il y a un manque de sensibilisation de la population des conséquence des solutions à mettre à œuvre à tous les niveaux et les impacts sur notre mode de vie