Face à ces problèmes des réponses individuelles sont apparues ici et là. C'est important, mais il me semble que la vraie réponse doit être collective et si possible mondiale. C'est donc à nos élus de guider l'ensemble des peuples vers ces réponses collectives afin qu'elles soient effectives rapidement et qu'elles puissent avoir les effets escomptés. Nos élus sont aujourd'hui réticents à cette révolution écologique car ils opposent trop souvent écologie et économie. Mais les deux sont liées. On peut créer de l'emploi en respectant notre environnement. On peut également repenser le monde et cette fameuse croissance qui nous pousse à consommer plus que notre planète peut nous offrir. Sous pretexte de profits immédiats on détruit notre avenir, celui de nos enfants et de temps d'autres êtres vivants qui peuplent notre planète. Que vaudra notre "sainte" économie dans un monde dévasté?  Pour faire face aux problèmes environnementaux, il me semble que certaines pistes mériteraient d'être étudiées et notamment: - Repensons notre façon de consommer en arrêtant l'obsolescence programmée et en visant des produits durables, réparables. Il ne tient qu'à nous de développer un savoir faire de qualité avec des emplois non délocalisables, notamment pour les réparations. - Consommons au maximum local, ce qui permettrait en plus de limiter notre impact environnemental, de contribuer au maintien d'une économie locale. 10 agriculteurs valent mieux qu'une seule ferme de 1000 vaches!  - Revenons à la terre. La culture hors sol n'est ni bonne pour les végétaux, ni pour les humains. Retrouvons la saveur des saisons, l'écoute de la nature... Et il deviendra alors plus évident qu'il est nécessaire de protéger notre terre nouricière. - Repensons notre façon de nous déplacer: Pourquoi certains voyages en avion coutent moins cher qu'en train? Qu'attendons nous pour taxer le kérosène bien plus que le gazoil que beaucoup de Français payent uniquement pour aller travailler! Pourquoi faire des voitures toujours plus puissantes, plus lourdes avec des pneus toujours plus larges..? Qui du coup consomment encore plus? Pourquoi cette incitation à la consommation?  - Arrêtons les traités TAFTA, CETA... qui tuent nos agriculteurs. Pourquoi importer des agneaux de nouvelle zélande alors que nos agriculteurs ont du mal à vivre de leurs produits? Pourquoi aller abattre et transformer des porcs bretons en Allemagne ou ailleurs? N'avons nous pas de filière adapter en France? Encore ici un point où on pourrait résouder des problèmes économiques et écologiques! - Sans fermer nos frontières, pourquoi ne pas taxer certains produits importés que nous sommes capables de faire en France? Peut-être plus chers mais bien souvent de meilleure qualité? - Qu'attendons nous pour interdire certains produits phytosanitaires dont on connait l'impact sur la biodiversité et sur notre santé? Nos abeilles meurrent entre autre de ça! Nos élus prétendent-ils être plus intelligents qu'Albert Einstein qui prédisait la fin de l'humanité seulement 4 ans après la disparition des abeilles?! - Qu'attendons nous pour appliquer le principe de pollueur payeur? Avec cette application on verrait rapidement que la pollution des eaux, des sols et de l'air... ferait que certains produits aujourd'hui bourrés de pesticides deviendraient bien plus chers qu'avec une agriculture bio et plus respectueuse de l'environnement. -Chercher des solutions pour des energies plus vertes est louable. Mais qu'attendons-nous pour limiter nos consommations? L'énergie la plus propre n'est-elle pas celle qui n'a pas été consommée? - Arrêtons le tout jetable, l'éphémère... Remettons des consignes... - Il y aurait certainement bien d'autres pistes à étudier, mais, en résumé, qu'attendons-nous pour faire de ces problèmes environnementaux une priorité absolue dont toutes les décsions politiques devraient découler?