Action forte pour la disparition du diesel et de l’essence. Ne pas concentrer tous les efforts sur les véhicules électriques et développer des alternatives avec l’hydrogène par ex. Permettre les changements de véhicules pour tous et pas seulement pour les plus démunis. Baisse des prix et facilités d’achat (crédit gratuit ou à faible taux) directement chez le concessionnaire, inciter la sortie de nouveaux véhicules non polluants  moins haut de gamme. Plus aucun bus et camion à essence ou diesel en commençant par les transports publics.