Développement du transport ferroviaire de marchandises. La multitude de camions sur les autoroutes constitue probablement une source importante de pollution et d'insécurité. Ne peut-on inciter les transporteurs routiers existants à développer des services de transport ferroviaire utilisant le réseau ferré existant réservant l'utilisation de camions aux dernières dizaines de kilomètres ? Pour les déplacements de voyageurs, les tarifs SNCF sont prohibitifs : à partir de deux voyageurs, il est moins cher de voyager en voiture qu'en train. Tant que cette situation perdure, il est difficile d'envisager une réduction de l'utilisation de la voiture individuelle pour de longs trajets.