Il devient urgent de prendre des mesures strictes et internationales pour réduire l'utilisation de pesticides, développer le bio, la permaculture, l'agriculture intelligente, interdire les techniques de pêches de masse les plus destructrices  et celles qui font le plus de dégats collatéraux (espèces rejetées en mer, mortes, car non commercialisées ou de peu de valeur). Interdire les pratiques barbares sous prétexte de traditions : corridas, piégeage des oiseaux dans le Sud Ouest, ainsi que les animaux dans les cirques et les delphinarium. Appliquer de très lourdes peines pour le braconnage et le trafic d’animaux sauvages. Autoriser uniquement la chasse des animaux nuisibles ou en nombre trop important. Interdire la chasse aux oiseaux migrateurs.