Un changement global de société par une décroissance y compris démographique. Établir les bases de la nouvelle société autour de l'intérêt général et des générations futures en favorisant la générosité, l'entraide et la bienveillance au détriment de l'intérêt particulier et la compétition. S'inspirer des pratiques et de l'état d'esprit des peuples autochtones. Ne plus faire varier les aides sociales en fonction du nombre d'enfants, une aide unique par enfant quelque soit le nombre d'enfants, variation seulement en fonction des revenus.