Faire un veritable plan à long terme (minimum 5 ans) et mettre les moyens sur les sujets suivants: -1- Mieux utiliser nos ressources naturelles: hydroélectrique, éoliennes -2- Recherche sur les véhicules de demain (hydrogène, ???), est ce que l electrique est vraiment une solution? -3- Isolation des habitations. Aller beaucoup plus loin qu aujourd hui. Lancer un veritable plan massif -4- Développer les transports en commun au delà des centre villes, développer les parking relais!! -5- Sortie les depenses de transition ecologique des criteres de Maastricht (3% dui PIB) - 6- Creer un fond europeen et forcer la BCE a favoriser les investissements pour la transition ecologique