Revitaliser les centre-villes Renforcer la loi littorale au lieu de l'alléger et de permettre toujours plus de béton et de triche Sanctuariser des zones entières contre le 'mitage' et l'extension infinie de banlieues hideuses et sans âme. Tenir une politique nationale (européenne) de protection des forêts, des espaces verts, des jardins publics, des îlots de verdure dans les villes, des arbres isolés dans les agglomérations. Interdire les projets immobiliers, même modulaires sans fondation, dans les cours d'école, les jardins des hôpitaux /institutions religieuses / institutions publiques. Obliger tout projet immobilier en ville de dédier 30% de la surface au sol , en pleine terre, (et pas en toiture) à du jardin, c'est à dire du vrai vert et pas seulement des aires de jeux  Instaurer une transparence réelle des projets d'infrastructures, des études d'impact sérieuses et opposables enfin des études budgétaires solides en mettant clairement qui paye quoi quand (avant = préparation  , pendant = exécution , après = maintenance et frais de fonctionnement)  y compris les lobbies