1) il faut arrêter de prendre l'écologie pour prétexte pour augmenter les taxes pour combler des déficits et masquer des erreurs. Ainsi en est-il des la décision d'annuler la taxe carbone des camions que l'on fait payer à l'ensemble des automobilistes, sans savoir comment est utilisé cet argent (certainement pour diminuer le déficit). Et cela après nous avoir fait payer 1,2 milliard d'euro à partir de nos impôts. 2) Mettre en place des solutions simples sans toujours augmenter la taxe sur les carburants comme par exemple : - mettre une contribution écologique sur les produits dont le montant peut varier en fonction de la distance entre le lieu de production et le lieu de consommation ou d'achat. Cela peut également relancer la production en France. - Remettre la taxe écologique en place en supprimant une taxe à nos transporteurs (comme la taxe à l'essieu) pour ne pas alourdir les charges de nos transporteurs. 3) Dire comment est utilisé toutes les taxes déjà en place et rendre compte de tout ce qui va être fait 4) Arrêter d'augmenter la TIPP, cela devient intolérable et le paravent de l'écologie ne trompe personne et, discrédite et rejette l'écologie. 5) consacrer la TIPP intégralement à aider les personnes à changer le type de carburant de sa voiture et à diminuer sa consommation d'énergie pour se chauffer.