L'environnement est détruit par l'humanité. Les ressources de la planète sont insuffisantes pour faire face à la population actuelle qui continue d'augmenter au rythme de 90 millions d'êtres humains par an. Cet accroissement va engendrer une détérioration de notre environnement (je parle au niveau mondial) supérieur à tous les efforts que nous pouvons et pourrons faire pour en limiter l'impact. En parler n'est pas politiquement correct, donc nous continuons notre accélération vers le mur au nom du progrès. Les  mesures que nous prendrons iront toutes dans le sens de la dégradation de notre qualité de vie (ça peut paraître paradoxal) limiter notre mobilité, notre alimentation etc... ces mesures sont nécessaires sur le court terme mais à échéance nous n'échapperons pas à une politique mondiale de régulation de la population. Il vaut mieux être 5 milliards heureux que 14 milliards réduits à la survie. Si nous n'avons pas la sagesse, la planète s'auto-protégera et les catastrophes humanitaires à venir seront de plus en plus fortes...