La réponse doit être mondiale . Pour notre pays : taxer les poids lourds en transit et réglementer l'ajout de réservoirs supplémentaires de carburant  et sanctionner les ravitaillements sauvages .                                                                                              taxer le kérosène dans  nos aeroports .                                                                                               taxer le fluel  lourd pour tous les navires faisant escale dans nos ports et essayer de faire de me^me en europe .                                                                                               Développer la culture de la betterave sur les surfaces en jachère pour augmenter l'usage de l'éthanol  et ne réserver les voitures électriques que pour l'usage urbain car il faudra un jour recycler les batteries .                                                                                               reprendre le projet de canal pour la liaison Rhône -Rhin qui à elle seule économiserait un grand nombre  de camions,  cela  créerait des emplois  et quoi de plus beau qu'un canal !                                                                                              taxer les produits manufacturés  fabriqués à l'autre bout du monde et qui pourraient l'être chez nous et qui font l'aller -retour .