La taxe sur les carburants est une bonne chose mais la perte de pouvoir d'achat qu'elle constitue pour les FRANCAIS doit être répercutée SIGNIFICATIVEMENT ailleurs.  Ne pas céder au chantage à l'emploi de certaines grosses sociétés polluantes comme ALTEO à GARDANNE. Poursuivre la fermeture des centrales à CHARBON. Mettre en place des systèmes de transport en commun très évolués, sécuritaires ( agressions etc ...), pratique et desservant le plus grands nombre de quartier afin que cela constitue une alternative au véhicule personnel. En effet les embouteillages omniprésents, la saturation des axes démontrent la trop grosse quantité de véhicules sur nos routes.