Il faut que la France (de même que chaque Etat sur son propre territoire souverain) s'engage dans une démarche d'intégration de l'écologie dans l'ensemble de ses actions, afin que le facteur de durabilité soit pris en compte autant dans l'économie, que dans la culture, l'agriculture, la finance, etc. De même que la laïcité ou la parité touchent tous les secteurs, l'écologie ne doit plus être une spécialité de quelques-uns mais une valeur défendue par tous. A l'image du pacte finance-climat défendu à Bruxelles, l'Etat français doit voir en l'écologie un moteur d'activité, de productivité, d'idées, d'économie, d'emploi et de lien social !