Pour la plupart des français, l’alimentation à base de viande est un poste important du bilan carbone ; plus que le transport ou le chauffage pour les gros consommateurs de viande. La consommation de viande au niveau actuel n’est pas soutenable pour la planète en termes d’émission de Gaz à effets de serre –GES- (méthane essentiellement). Pour diminuer les émissions de -GES, il s’agit donc de s’engager dès maintenant dans une réduction progressive des plats cuisinés à base de viande. Les services de l’état et des collectivités territoriales (écoles, hôpitaux, administrations, prisons, armée…) montreront l’exemple en suivant un plan pluriannuel de remplacement progressif du nombre de plats cuisinés à base de viande servis ou proposés. Les objectifs et le plan seront déterminés par un comité ad hoc réunissant scientifiques du climat, spécialistes de la santé et de la nutrition, restaurateurs, représentants du monde agricole et consommateurs et prendront en compte les produits importés. 10 ans serait une échéance réaliste pour définir et atteindre la cible. Dès à présent, le restaurant de l’Elysée sera le fer de lance de l’opération en devançant le mouvement, notamment lors des réceptions officielles, et en publiant les menus sans viande de ces repas. Parallèlement, les filières agricoles de la viande se réorganiseront pour adapter leur production, soit en exportant plus (à l’échelle de la planète, la production française est soutenable), soit en se reconvertissant vers la production de protéines d’origine végétales, moins émettrices de GES. La proposition vise à la fois à limiter notre empreinte carbone alimentaire nationale en entrainant le reste de la population dans une démarche éco responsable, à assurer à la France le leadership mondial en matière de gastronomie soutenable, et çà créer une filière d’alimentation de qualité, soutenable compétitive et créatrice d’emplois non délocalisables. Cette proposition s’inscrit également dans la démarche du lundi vert du réseau action climat.