Chacune des limites planétaires doit être traitée à la hauteur de ses risques. Si l'on considère que préserver un climat propice à la vie humaine est nécessaire, alors la lutte contre le changement climatique doit être une priorité des politiques publiques. Si l'on considère que les multiples services rendus à l'homme par la biodiversité conditionnent sa prospérité et un cadre de vie sain, alors préserver les milieux naturels à l'échelle du territoire doit être une priorité. Entre autres exemples, si l'on reconnaît que dégrader le sol par des pratiques agricoles intensives compromet sa capacité à produire (un premier signe : stagnation des rendements de céréales depuis le milieu des années 1990, http://agreste.agriculture.gouv.fr/IMG/pdf/primeur210.pdf), alors maintenir un sol en bon état doit être une priorité pour conserver notre souveraineté alimentaire. Ces enjeux et ces risques qui touchent à la capacité de survie humaine, à court ou long terme, doivent être considérés avec le plus grand sérieux. Ils doivent dominer dans les arbitrages publics tous les intérêts privés quels qu’ils soient. Alors que les forces qui poussent à transgresser ces limites sont souvent des intérêts économiques, ceux-ci doivent être rigoureusement encadrés par une réglementation stricte définissant a priori quelles sont les barrières à ne pas dépasser en termes d’exploitation de ressources et d’externalités négatives. Si de telles réglementations nuisent à la compétitivité française à l’international, alors le respect de ces réglementations doit primer et l’ouverture du marché français doit être remise en question. Les politiques publiques ont pour objectif de protéger leur population. Par conséquent elles ne peuvent pas transiger sur les contraintes environnementales garantes de la survie de la population. En revanche, l’économie a pour but l’administration des biens et des services au sein de la société. Les règles économiques sont donc faites pour évoluer et devraient systématiquement se plier aux contraintes supérieures, en particulier celles qui garantissent un environnement vivable pour l’homme. Gardons à l’esprit que la prospérité de n’importe quel secteur d’activité est conditionnée par un environnement favorable : pas de pêche sans poissons, pas de cultures sans eau ou sans sol, pas de secteur tertiaire en cas de mises à l’arrêt des centrales nucléaires à cause de trop fortes chaleurs comme c’était encore le cas à l‘été 2018. Le respect des contraintes environnementales devrait donc être la première préoccupation des politiques publiques.  La réponse à votre question « Que faudrait-il faire ? » est bien évidemment trop large pour tenir dans la case d’un questionnaire, je réponds donc en termes de méthodologie et pas par une liste interminable d'actions à mener. Cette question de "que faut-il faire ?" relève de la compétence des dirigeants éclairés par des experts comme l’ADEME pour le climat et l’énergie etc. Si, justement, la trame de base de toute action publique (pas seulement celle du ministère de l’écologie) était élaborée à partir de la simple question « que faut-il faire ? » pour préserver un monde vivable, et nourrie par l'état de l'art des connaissances sur chaque sujet, on arriverait sûrement à des plans d’actions à la hauteur des enjeux ! Cette hypothèse n'est d'ailleurs pas si irréaliste puisqu'il advient régulièrement que des projets ministériels intéressants (ex: le plan Hydrogène lancé par N. Hulot) soient tués dans l'oeuf faute de moyens. Favorisons donc la réflexion en amont, alimentée par les experts, et la pérennité des actions publiques. Ainsi on se donne les moyens d'atteindre de vraies atténuations de notre impact écologique.