Il faut trouver un équilibre _ Il y a des milliers d'emplois dans la balance ( imprimeurs , transporteurs, distributeurs) et une nécessité , pour nous, de maintenir un cadre économique et environnemental en adéquation. Maintenir nos emplois et les développer en respectant l'environnement et en innovant dans ce sens. En tant que responsable de plate-forme  et recruteur , nous avons un rôle important à tenir pour résoudre cette équation et la pérenniser. Notre rôle "social" est très important, en apaisant les tensions, en créant des emplois, en favorisant la richesse intérieur et la baisse des inégalités.