Il faut changer notre mode de consommation. Stopper l'urbanisation, parfois inutiles(centres et zones commerciales quand il y en a déjà à quelques km exemple à Sophia-Antipolis ...) à  tout-va, créer des parcs naturels pour préserver l'habitat naturel des animaux sauvages. Subventionner et moins taxer les modes de production respectueux de l'environnement, la recherche dans les domaines des énergies renouvelables ou d'autres secteurs technologiques en faveur de l'environnement, accélérer la transition énergétique vers le solaire et les autres énergies renouvelables.