Changer de modèle économique. Accepter qu'il n'est pas possible de consommer comme nous le faisons et que nous avons le devoir de décroître. Nous ne pouvons pas toujours produire plus et toujours extraire plus de richesses naturelles.  -Valoriser les pratiques minimalistes et zéro déchet,  - encourager la consommation de seconde main, la réparation plutôt que l'achat de neuf (par exemple tva réduite voire nulle pour les produits d'occasion)  - éviter au maximum les emballages inutiles et favoriser le vrac et toutes les formes de consignes (y compris en milieu rural),  -limiter la consommation de plastique (interdire au plus vite tous les produits à usage unique en plastique, ne pas attendre 2021),  -mettre en place un grand plan de soutien pour l'alimentation locale et bio, taxer davantage les produits alimentaires déplacés par avion -soutenir les initiatives contre le gaspillage alimentaire (cf. ce qui se fait dans certaines collectivités comme à Morlaix)  -Interdire totalement l'usage de pesticides chimiques -encadrer les pratiques de soldes, remises exceptionnelles et autres incitations à la consommation non nécessaire  -aider les consommateurs à prendre conscience de ce qu'ils achètent, avec une meilleure information sur la provenance et le processus de fabrication, tout particulièrement pour ce qui relève des produits électroniques et textiles -favoriser les modes de déplacement doux : vélo en ville et agglomération, développement des réseaux de transport en commun, encouragement du covoiturage -financer la recherche pour les énergies renouvelables et les modes de déplacements les moins energivores possibles -sensibiliser les nouvelles générations à de nouveaux schémas : consommer moins, avoir besoin de moins, partager le temps de travail salarié