Le problème climatique doit être le premier enjeu de tout gouvernement. Toute décision politique, dans n'importa quel domaine, doit prendre en compte le sauvetage de la planète en premier lieu. Cela passe par faire comprendre au plus grand nombre que le pouvoir d'achat n'est pas une revendication viable : pour que la planète permette à nos enfants de survivre, les populations doivent stopper net la consommation de masse, recycler, stopper l'obsolescence programmée, produire de façon rationnelle et écologique, se déplacer intelligemment. La population doit comprendre qu'il ne s'agit plus aujourd'hui de se procurer la dernière télé à la mode ou le dernier mobile à 1500 euros.  Pour cela, il faut que les "élites" comprennent également que la revendication du "toujours plus d'argent" est alimentée par l'exposition de gens toujours plus riches et que les masses veulent accéder à cette même richesse alors même que le sol se dérobe sous leurs pieds! Il faut absolument désacraliser l'argent, le paraître et les équipements hors de prix qui ne servent à rien pour que le plus grand nombre cesse de vouloir ressembler aux plus riches. Nous vivons dans une société de provocations!  La prise de conscience passe donc également par la réduction drastique des inégalités, cela est impératif afin que chacun puisse se sentir concerné par la transition écologique! Sans une prise de conscience massive, nous serons de toute façon tous en guerre ou morts d'ici 50 ans! Un gouvernement doit avoir une vision de société à 10, 20 ou 30 ans, et la seule valable aujourd'hui est la vision écologique. Je pense que cette vision manque cruellement aujourd'hui. La notion de pouvoir d'achat m'exaspère au plus haut point, elle ne conduit nulle part, elle n'est pas une fin en soi, elle ne sert à rien, elle ne peut pas fonder une politique! Les gens doivent comprendre que, si nous voulons sauver la planète, il faudra réduire le niveau de vie de tous, les plus riches doivent aussi considérer cela et donner l'exemple en réduisant leur train de vie.