L'érosion de la biodiversité est une des conséquences, du dérèglement climatique induit par des comportements inadaptés des consommateurs. Le manque d'éducation des consommateurs provoquent ces mauvais gestes au quotidiens. Il faut éduquer mieux et dans certains cas, imposer des mesures à tout le monde pour stopper les comportements impliquant augmentation de la pollution, imperméabilisation des sols, érosion de la biodiversité, dérèglement climatique....Cela passerait par des mesures à tous les niveaux (industriels, etat, consommateurs, agriculteurs...). Mesures à imposer, quitte à être impopulaire, mais en les accompagnant des mesures éducatives aux bons comportements, dans une logique, "on sera plus heureux en consommant moins"