•	L’état doit affirmer son autorité et prendre le contrôle le cas échéant, pour normaliser et éviter les abus de ceux qui ne recherchent que le profit (ordures disséminées dans la nature) •	Concernant le traitement des déchets, créations de nouvelles activités industrielles et recherche aidées par l’état. De l’emploi en perspective. •	Tendre vers un recyclage écologique qui s’approche des 100% des productions industrielles avec, si possible,  des processus de recyclage connus et validés avant « une autorisation de commercialisation » des produits. Contrôle indépendant par l’état et ses fonctionnaires payés par une fraction de la TVA affectée à cet usage.  •	Partout, tri manuel systématique des déchets avant le ramassage : Un gros travail d’éducation, en ville comme à la campagne. Voir la discrétion des poubelles suisses en ville !