Tout d'abord il faut arrêter de vouloir compartimenter les problèmes liés au réchauffement climatique, car tout est lié. La pollution des villes, les pesticides, la pollution de l'eau, les énergies fossiles, les gaz à effet de serre... Il faut réfléchir à  notre façon de vivre en général et changer les choses. Je ne parle pas d'un changement radical du jour au lendemain car - même si c'est l'idéal - cela est dans les faits impossible.  Mais il faut, et rapidement, changer certaines choses, au niveau international, national mais aussi local. Il faut, et je pense que tout tient dans ce mot, rationaliser notre système économique pour le recentrer sur l'écologie, le développement durable et par la même occasion sur l'humain.  Il faut urgemment se séparer des énergies fossiles, cela forcera les avancées technologiques dans le domaine des énergies renouvelables, fera baisser les prix, cela fera baisser la pollution de l'air dans les villes, tout en nous permettant une émancipation par rapport aux pays pétroliers. Si économiquement les français sont perdants avec un véhicule électrique, il faut tout miser sur les transports en commun ou le vélo par exemple. Copenhague a réussi le pari du vélo il y a déjà bien longtemps, il suffit juste de prendre l'habitude. Mais le mouvement doit venir du haut, du gouvernement, avec des aides financières, des investissements.  La séparation des énergies fossiles passe aussi par une rationalisation de la mondialisation. On ne peut pas revenir à une production nationale pour tous les produits que l'ont utilise aujourd'hui, néanmoins il faut essayer de trouver une échelle plus régionale - européenne par exemple pour la France - pour limiter les transports en bateau (néanmoins il faut particulièrement faire attention au respect des droits de l'homme, les pays d'Europe de l'Est ne doivent pas devenir la "Chine" de l'Europe avec de bas salaires et peu voire pas de protection).  Il est aussi important que la France soit indépendante sur le plan alimentaire. Nous possédons un fort héritage agricole, nous possédons l'espace pour le faire, les formations, mais aujourd'hui on importe de la viande et des céréales. Cela pose problème sur de nombreux points : le transport de cette viande importée, un manque à gagner pour les travailleurs français, un non respect de l'environnement dans certains cas (déforestation), un non respect de l'animal dans d'autres.  Il faut recentraliser la production de nourriture en France, tant animale que végétale. Pour la production animale, il est tant de "respecter" l'animal, il faut interdire les élevages en batterie et mettre par la même occasion fin à  cette inégalité alimentaire que l'on trouve dans les supermarchés : les "pauvres" n'ayant accès qu'à de la viande de basse qualité, élevée en batterie avec des médicaments, et les "riches" pouvant s'offrir du bio. L'utilisation des circuits courts est nécessaire, il faut redonner du pouvoir d'achat au français. Pour la production végétale, il faut interdire définitivement l'utilisation de certains pesticides, tant dangereux pour l'environnement que pour l'homme lui même. Il faut rationaliser l'agriculture en France, revenir à des méthodes de production plus saine, mais pour cela il faut permettre aux agriculteurs de le faire en garantissant des prix de vente décents. Les grandes entreprises qui achètent les productions aux agriculteurs ont peut-être trop de pouvoir, et même si c'est l'essence même de notre système capitaliste, quand cela impacte autant le pouvoir d'achat des français il faudrait peut-être réguler ce pouvoir.  L'Union Européenne est une force, et il faut s'en servir en limitant un maximum les écarts de prix et de régulations entre les différents pays. Même si politiquement ce n'est pas une mince affaire, il est temps d'harmoniser un peu plus les productions des différents domaines au sien de l'UE, pour petit à petit atteindre une relative égalité entre les pays. Il y a aujourd'hui une concurrence malsaine entre les pays européens, et les médias le soulignent assez ce qui rend incompréhensible l'existence même de l'Union Européenne.  Il y a de nombreuses autres mesures à  prendre pour l'environnement, comme par exemple la fin du suremballage, la recyclage systématique et à 100%, le système de consigne pour les bouteilles en verre mais aussi en plastique et les canettes, ce qui permettrait en plus de créer des emplois, un tri sélectif poussé par chacun et au quotidien. Il est aussi primordial d'en finir avec le gâchis alimentaire, que ça soit à la maison, au supermarché, au restaurant, à la boulangerie.  Tout est question d'habitude et d'éducation, il est impératif de former les professeurs des écoles pour éduquer les enfants dès le plus jeune age aux gestes eco-responsables. Il est aussi important que le gouvernement reconnaisse la responsabilité de la France dans le réchauffement climatique, et assume enfin cette responsabilité. Il y a un changement de fond à opérer dans la logique même de penser par le gouvernement.  Il est aussi nécessaire de progresser au niveau des droits des animaux. Les cirques aujourd'hui n'ont plus aucune légitimité, les zoos n'en ont une que s'ils participent activement à des programmes de protection et de réinsertion d’espèces menacées ou en danger. Les parcs marins, comme Marineland doivent fermer : comment éduquer et sensibiliser la population d'un coté tout en permettant la captivité d'animaux de plusieurs tonnes dans des petits bassins de l'autre coté ?  La France se targue souvent d'être la 5e puissance mondiale, pourtant sur la plan écologique elle n'agit pas. Bien sûr, il faut prendre en considération les aspects politiques et économiques de chaque action sur le plan international mais il y a beaucoup à faire et la France peut mener le mouvement. Pourquoi la France laisse-t-elle le Japon reprendre la chasse commerciale de la baleine (et je ne parle pas des déclarations qui n'ont aucun effet réel) ? Pourquoi la France laisse-t-elle les îles Féroés massacrer chaque années des centaines de baleines ? Pourquoi la France laisse-t-elle l'Indonésie détruire chaque jours des hectares de foret ?  Il faut introduire en France des mesures pour obliger les entreprises à utiliser des produits éco-responsables, obliger les entreprises à utiliser du bois provenant de forêts gérées durablement, de l'huile de palme provenant de forêts gérées durablement, des poissons provenant de sources gérées durablement, etc. L'argument économique est le plus fort, utilisons-le.