instaurer un délit de pollution lumineuse. Les collectivités ne devraient pas avoir le droit d'éclairer ce quelles veulent comme bon leur semble, aux heures qu'elles souhaitent. Cela devrait être régi par des lois nationales. Le gain serait double : moins de dépenses en éclairage, et moins de pollution lumineuse. De même pour les entreprises et les particuliers : lorsqu'un citoyen gêne un autre par son éclairage, celui qui est gêné devrait avoir une possibilité d'attaquer le gêneur. Il existe des lois sur le bruit, instaurons aussi des lois sur la pollution lumineuse.