Je ne suis pas anti éolien mais notre secteur est en cours d'envahissement d’éolienne (250 éoliennes sur 25 km d'ici 2025). Il faut bien sur assurer la transition énergétique mais il faut aussi penser à la santé des êtres humain (nous ne connaissons pas encore les effets des éoliennes sur la santé) et au respect de notre lieu de vie. A' cause de cet acharnement, nous observons beaucoup moins de gibier dans la haute somme. Cela ne produirait il donc pas un impact sur la biodiversité ? Le mieux serait de faire un ensemble énergique (solaire, methanisseur, hydroélectricité, nucléaire et éolienne en même temps).