Donner aux consommateurs une informations fiables et complète sur ce qu'il consomme, énergie grise, santé, provenance. Taxer plus les produits ayant une énergie grise trop élevé. Taxer moins les produits ayant une énergie grise faible. Fixer des quotas énergétique (eau,gaz,essence, électricité)pour une personne, puis faire des prix progressifs, exemple les besoins vitaux d électricité seront gratuit, la consommation classique a un prix normal et la consommation excessive a un prix élevé. Être contraignant avec les sociétés opérants sur notre territoire.