Une agriculture bio (sans utilisation de produits phytosanitaires), en faveur de la biodiversité et adaptée à son environnement : conserver les plaines alluviales en herbe (prairies/pâtures) en interdisant le retournement des prairies en fond de vallée et les remettre totalement en herbe, conserver/restaurer les zones humides, interdire les drainages en zone inondable, interdire les cultures sur fortes pentes, favoriser/soutenir l'élevage extensif en zone inondable et sur topographie marquée, conserver et replanter des haies, favoriser l'agro-foresterie, avoir un maillage de corridors écologiques sur l'ensemble du territoire, des cultures en rotation adaptées à notre climat, interdire les cultures consommatrices en eau non adaptées au climat régional et impactant les milieux aquatiques,... Toutes ces actions doivent permettre de lutter durablement contre les inondations à l'échelle du bassin versant, limiter les étiages en période de sécheresse, limiter l'érosion des sols, le lessivage des terres, valoriser nos paysages (intérêts touristiques également), améliorer la qualité de l'eau et préserver notre eau potable (qualitativement et quantitativement), préserver notre santé, favoriser la biodiversité. L'agriculture intensive a une lourde responsabilité sur tous ces enjeux !!! Elle doit radicalement changer de mode de production.