Soutien affirmé à l'agriculture biologique et mise en place de politiques d'accompagnement à la transition pour les agriculteurs avec le soutien des Chambres d'agriculture et de nouveaux crédits recherche pour l'INRA sur ce sujet. Mise en place d'une taxe douanière Européenne pour les produits agricoles d'importation qui ne respecteraient pas les critères BIO Européens. Une loi  programmerait l'interdiction du plastique non biodégradable pour les emballages jetables, y compris pour les produits d'importation. Elle proposerait la sortie progressive du plastique sur 5 ans. Cela laisserait aux industriels le temps de se retourner et d'investir la recherche de solutions alternatives. Cela pourrait se faire en parallèle de la construction de filière de recyclage sur les amballages alternatifs tels que le verre et le carton.