Protéger strictement toutes les zones de captage de l'eau potable. Interdire toute activité polluante (industrielle, agricole, autres...) dans les périmètres de protection rapprochée. Inciter les collectivités territoriales à acquérir ces parcelles pour mieux les contrôler. Développer les transports en commun: remettre en service les petites lignes de voies ferrées, augmenter le cadencement des trains,  compléter en zone rurale  isolée le réseau de transport en commun en créant un service de transport à la demande gratuit pour accéder aux gares et aux arrêts de bus. Supprimer les avantages fiscaux sur les produits pétroliers utilisés dans le transport aérien, maritime, BTP,... Taxer les poids lourds qui traversent la France et ne paient pas d'impôts dans notre pays, cette taxe étant destinée uniquement à financer des mesures pour lutter contre la pollution de l'air.  Taxer également l'essence et le diesel utilisés par les particuliers à condition que ces taxes soient destinées à la lutte contre le réchauffement climatique et au soin des personnes affectées par des maladies respiratoires. Conjointement aider les particuliers qui n'ont pas d'autres choix que de prendre leur voiture pour aller travailler. Diminuer au maximum les déplacements subis (privilégier la rénovation plutôt que l'étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager le commerce de proximité, développer les espaces de coworking...)