Chacun peut prendre des initiatives pour être respectueux de l'environnement, j'approuve totalement, MAIS arrêtons de voiler la réalité : ceux qui peuvent le plus influer sur le dérèglement climatique sont les grandes structures, notamment multinationales, pour lesquelles on ferme les yeux sur de nombreux comportements CATASTROPHIQUES pour l'environnement. Voir Total en Argentine. Il faudrait punir par la loi ces entreprises, envoyer les responsables devant la justice, qu'ils n'aient plus la possibilité de recommencer : rejeter, utiliser ou stocker des substances toxiques dans la nature, faire venir des éléments de l'autre côté du monde car c'est moins cher, NON.  Un autre geste simple : interdire de laisser les lumières allumées la nuit dans les magasins, quel gâchis... Facile à contrôler, faire payer une amende à ceux qui ne respectent pas cette directive.