Ne plus céder aux lobbies et s'obliger à penser "environnement" plutôt "qu'argent". Il faut interdire la construction ou l'aggrandissement des aéroports (comme aéroport de Paris). Tout le monde sait que tous ces avions dans le ciel sont la source majeure de la pollution de la planète et des nuisances des riverains. Il faut interdire la destruction des arbres et des forêts pour construire à outrance des infrastructures qui ne sont pas utiles. L'Ego de nos politiques qui veulent toujours plus de fric est la cause de cette dégradation, et comme il n'y a pas de volonté, malheureusement, c'est peine perdue.