Les véhicules neufs (tous véhicules) et les chaudières doivent être équipés obligatoirement d'un système hybride non polluant (choix du système en fonction de l'utilisation du véhicule) . Comme cela, chaque renouvèlement de véhicule ou de chaudière sera conforme et non polluant d'ici 10 ans sans taxation une grande partie des véhicules sera changée. L'état peut rendre ce changement obligatoire car l'a fait pour les ampoules, les pailles, le plastique etc.... une aide de l'état pour les fabricants est nécessaire et tout citoyen est en droit d'en profiter. Pas seulement ceux qui n'ont pas beaucoup de moyens car la pollution est le problème de tous et il faut rendre le changement obligatoire .