reprendre impérativement les négociations entre les Etats à l'échelon mondial et mettre en place une fiscalité du pollueur payeur. Adopter avant tout au niveau européen une politique commune.  En France développer à grande échelle les alternatives aux énergies fossiles afin que notre pays ne soit plus dépendant des pays pétroliers ou producteurs de gaz. ex : developper a grande echelle la methanisation permettant à la fois la relance de l'économie agricole, la baisse des coûts de chauffage pour les particuliers et s'inscrire dans une véritable démarche de développement durable. autre exemple : favoriser fiscalement l'isolation des habitations.