a-t-on vraiment besoin de consommer d'avantage d'énergie pour chauffer les bâtiments ...  comme les bâtiments communaux, de l' administration publique, écoles, universités, hôpitaux, EMS pour les séniors etc. .... par ce temps où l État et les communes doivent faire des économies pour allouer plus de ressources financieres pour des vrais projets  ???  La réponse est Non !!!! ...  Dans un diamètre de 1 km au moins, on peut exploiter la chaleur existante des tunnels de métros ... de la chaleur  générée dans les centres de calculs dans les grandes armoires d'ordinateurs dans des bâtiments super - hermétiques ... ou celle ,.... des pièces de chaufferies des hôpitaux etc ...  et si on construit des Grids (réseaux interconnectés en matrices carrées) de récupération  et de dispersion / répartition ( répartiteurs ...) de la chaleur ... qui dit mieux... ??? ... est-ce un manque de financement pour des nouveaux projets de A à Z ....  ou la motivation , le désir, l'envie et la décision pragmatiques d'exploiter l'existant dans une 1iere phase de la transition écologique qui font défaut. ???? ...  chiche ....  savez-vous aussi qu'avec des inverseurs thermiques,  on peut basculer de la chaleur en hiver au froid en été , les pompes à chaleur dites canadiennes marchent ainsi ....   les climatiseurs modernes marchent ainsi aussi avec même de la génération, production de l'eau goutte à goutte,  à récupérer d'ailleurs ...  savez vous , par ailleurs, que le différentiel de températures entre la mer et la terre suffit pour chauffer ou refroidir les bâtiments ...  si le système n'existe pas .... il faut le créer / l'inventer  !!!!!!  n'oublions pas les fonderies , les fours qui produisent énormément de chaleur et les autres colonnes des cheminées industrielles  qui dégagent de la fumée chaude dans l'air ...   dans toute stratégie d 'économie d'énergie, il faut une bonne isolation ....  alors la fabrication et l'utilisation de l' isolation  écologique pour les grandes conduites entre secteurs géographiques  et villes , c'est pour quand ??? ... .  Il ne faut pas oublier aussi les bruleurs de gaz dans les raffineries de pétrole, éparpillés un peut partout sur la surface de notre Globe  ....  les Grid sont des moyens , des matériaux et des techniques pour raccorder et partager des ressources entre plusieurs sources, des points / Nœuds (unités ), Ils datent d'au moins 50 ans. ...  Qui dit mieux ?? ... dans toute transformation ... on doit étudier les moyens à disposition  c-à-d  l'Existant ....  Qui voudra ... Verra !!! ..... Qui planifiera ... trouvera  !!! ..... Qui financera .... économisera à court, moyen  et à long termes !!! .....  il parait , qu'en chimie ,  rien ne se crée , rien ne SE PERD , Tout SE TRANSFORME, et  les réactions se passent presque toujours avec le dégagement de la chaleur .....  dans la dissipation et la distribution de la chaleur ... on économise toujours de l'énergie supplémentaire aussi ...    PS:  je vous laisse par la même occasion approfondir le sujet des déchets ménagers brulés ou polluant les terres dans les campagnes ou déversés dans les mers nuisant aux FAUNES et FLORES  et autres déchets textiles qui se baladent de continent en continent et dont les bateaux brûlent des millions de mètres cubes de  CO2 ....    vous êtes curieux encore ??? interrogez alors  les moteurs de recherche: BING, Google et autres sites officiels  de statistiques  avec "le volume des déchets textiles produit en France"  et finissez par YAHOOOOOO  ... puis AHH BON ??!!!!  .   avec de telles ressources disponibles et recyclables à l'infinie ... on peut booster efficacement et positivement l'industrie et l'économie de l'écologie .... gagner des dizaines d'années sur les échéances / 2050  et autres dates farfelues et erronées - optimisées par quelques lobbies et sauver notre belle Planète ...  autre piste ??  le recyclable combiné aux réseaux de distribution et aux abonnements est 1001% R.O.I en industrie de fabrication, de transformation, en Marketing et en économie en général....   Un partenariat Publique / Privé , peut reconvertir des 10 d'entreprises en perte de vitesse, générer des milliers d'emplois et lancer de nouvelles formations, sans compter les partenaires économiques de 1ier et de 2ième nivaux qui en découlent ... JUST Want IT and DO IT.