Pollution de l'air :  Inciter les gens à prendre des transports en commun les plus propres possibles. Pour cela, encore faut-il que ces transports soient : fiables, accessibles, humains et sécurisants. Une décentralisation des activités permettrait une meilleure répartition de la population sur le territoire français avec pour résultat immédiat un désengorgement des transports publics et une amélioration du bien-être des personnes. D'autres mesures telles qu'une vraie généralisation du télétravail dans les entreprises permettront également de réduire l'usage de l'automobile.   Pollution de l'eau : instaurer des amendes disuasives aux entreprises dont l'activité dégrade la qualité de l'eau. Miser sur l'éducation via des cours de civisme pour que les personnes minimisent leurs déchets, les trient et les déposent uniquement dans les endroits appropriés.  Biodiversité : modifier collectivement nos modes de vie en consommant moins mais mieux, diminuer notre consommation de viande, néfaste pour l'environnement et très discutable sur le terrain de la morale et l'éthique.