Il n'y a pas LA réponse parfaite mais nous pouvons agir en commencent par notre comportement du quotidien en tant que particulier puis faire en sorte que les grandes et moyennes entreprises s'y mettent.   Des petits gestes anodins mais qui sur le long terme à un impact important.  Sensibiliser le consommateur sur ses habitudes alimentaires ainsi que sur les produits de saison. Pourquoi pas viser les jeunes, ils ont un esprit critique incroyable mais souvent ignoré à cause de leur "jeune âge" et de leurs idées "trop naïves".    Malus pour les entreprises qui ne respect pas les procédures écologiques à cause "de l'économie", sensibiliser les patrons et à leur faire comprendre que économie peut aussi rimer avec écologie.   Le plus important et l'auto-satisfaction, du moment où une personne se dit "ça ne sert à rien" il est impossible d'avancer. Il faut se trouver des objectifs. Pas forcément planétaire mais là où on peut voir des résultats comme dans sa maison, le quartier, le lieu de travail, entre ami(e)s.   Quoi de mieux que de faire une application gouvernemental avec des petites astuces et des défis du quotidiens. Défis que l'on pourrai faire seul(e), avec des ami(e)s ou avec un groupe ayant le même objectif.