Rétablir l'écotaxe sur les grandes distances et favoriser le transport des marchandises sur des trains. Interdire les centres-villes aux voitures et taxer davantage les grosses voitures (ex: SUV, pick-up, sauf pour les professionnels). Limiter le nombre de paquebots dans chaque port et en interdire l'entrée aux plus polluants, ainsi qu'aux porte-containers. Interdire tous les pesticides et engrais chimiques et tout de suite!!! Equiper tous les lampadaires ( espaces public et privé) de détecteurs de présence. Réglementer sévèrement l'éclairage des vitrines, des bureaux, la nuit. Interdire la chasse (la faune se gère très bien toute seule!). Pour tout nouveau permis de construire déposé, obliger le promoteur à prévoir, en plus, un chauffage alternatif, solaire ou géothermique, par exemple. Que tous les toits d'usines, de grandes surfaces, de complexes sportifs, de hangars, soient couverts de panneaux solaires, pour que ces bâtiments soient autosuffisants en matière d'énergie. Arrêter les coupes massives d'arbres, par l'ONF notamment. Arrêter de bétonner au détriment des terres agricoles et des zones humides. Plus besoin de ces zones commerciales gigantesques: par la force des choses, on va entrer en décroissance.