en finir avec l'aveuglement et l’égoïsme, changer fondamentalement nos comportements.  Comprendre que nous sommes tous concernés et tous acteurs. ne pas attendre que les solutions viennent "d'en haut" ou "des autres". S'impliquer dans le tri des déchets, exiger une vraie politique de recyclage, arrêter de prendre sa voiture pour faire 300 m pour aller acheter son pain ou amener les enfants  à l'école par exemple. Favoriser le vélo par la création ou l'aménagement de pistes cyclables en ville, et hors ville,. Privilégier les transports en commun. En finir avec la consommation effrénée et compulsive. En finir avec obsolescence programmée Privilégier la réparation au remplacement.  Acheter moins mais acheter mieux. Privilégier la qualité à la quantité, l'achat de produits locaux.... Eviter le "jetable" à usage unique.