Changer complètement de modèle de société. Ne plus avoir comme seul objectif la croissance économique. Créer les conditions d'une société plus égalitaire, plus solidaire, plus sobre en supprimant les gaspillages honteux de nos modes de consommation. Mettre en place une fiscalité écologique juste et équitable en taxant davantage les produits les plus polluants et en allégeant les taxes sur les produits vertueux pour notre environnement. Mettre en oeuvre des aides financières incitatives pour permettre aux plus démunis de participer à l'effort de lutte contre le changement climatique.