La transition écologique est surement l'un des plus gros défis de notre siècle, mais à mon sens toute proposition que fera le gouvernement pour la transition ne pourra être acceptée par les français que si elle est toujours corrélée à un gain de pouvoir d'achat lorsqu'ils suivront. Oui, parce qu'au quotidien, chaque geste en faveur de l'environnement restera un effort: sur l'eau, le chauffage, l'électricité, le tri sélectif, le gaspillage alimentaire. La plupart des citoyens responsables le font, et pourquoi ? parce que c'est à la fois bon pour l'écologie mais également bon pour le porte-feuille. A l'inverse, l'écologie punitive a toujours été contre-productive. Comment accepter une hausse de la fiscalité sur les carburants lorsque l'utilisation de nos véhicules est aujourd'hui une nécessité et touche même plus durement les travailleurs qui font vivre l'économie de notre pays. La France qui se lève se sent piégée car il n'y pas d'alternative crédible et surtout aucune incitation sérieuse de l'état, plus encore pour ceux qui paient l'IR! 40% des français paient déjà la transition écologique au travers de leur impôt, mais sont automatiquement exclu de certains dispositifs d'incitations justement parce qu'ils paient l'impôt!! C'est la double peine pour eux. Il est grand temps de repenser ces dispositifs d'aides et de les rendre plus universels.  Mes propositions: - Trouver des solutions à coût équivalent pour tous les citoyens (subventionnées ou non), seul moyen de faire accepter un changement de comportement efficace - Rendre les dispositifs d'aides pour la transition énergétique universels afin que chaque citoyen se sente concerné par cette transition.