Le contrôle technique est devenu trop exigeant. Même des voitures de 4 ans et 50.000 KM ne parviennent pas à l'obtenir. Les réparations à effectuer coutent une fortune. On ne peut les payer. Forcé de rouler sans CT, et même parfois sans assurances qui refusent d'assurer si le CT n'est pas bon. M. Macron doit comprendre que les français n'ont pas les moyens de dépenser 15.000 euros pour changer de voiture, même s'ils sont sensibles à l'écologie. De plus, le gouvernement nous a dit d'acheter des diesel qui consommaient moins, maintenant on doit les jeter et acheter de l'électrique alors que la fabrication d'une seule de ses batterie est plus polluante qu'un vieux diesel qui roulerait pendant 100 ans. C'est de la démagogie qui ne sauvera pas la planète. Il faut être intelligent économiquement et écologiquement. Ce n'est pas la voix que nous prenons.  Il faut que les contrôles de pollution du CT soient en rapport avec le véhicule. On ne peut demander à un véhicules qui a 20 ans de polluer aussi peu qu'une voiture neuve.  Taxer les voitures de luxe polluantes (même si je suis anti-taxes).