- Etablir un schéma directeur pour le développement des pistes cyclables françaises - Limiter les vitesses : 120 km/h sur autoroute, 80 km/h sur les autres routes et autoroutes urbaines - Développer le ferroutage et le transport fluvial au niveau européen. - Limiter le transport routier aux derniers kilomètres en proposant des solutions de reconversion aux entreprises actuelles. - Etablir des taxes européennes harmonisées sur le transport routier - Adapter les tarifs des transports en fonction de leur impact sur l'environnement en faisant payer le prix véritable au km parcouru. - N'exporter aucun déchet. Recycler au plus près. - Eviter les projets entrainant une artificialisation des terres agricoles et espaces naturels