Le probleme ne concerne pas que la France et il est injuste de rendre seuls Responsables Les Français et notamment  les particuliers, des conséquences de l environnement par des taxes et des impots supplémentaires....et en plus on nous culpabilise....On ne réglera pas tout seul les conséquences du dérèglement climatique mais on peut réussir à y participer par un changement de comportements de tous si accompagné d'une réelle volonté politique ...Il est impératif de revoir en profondeur notre vision politique en France dans les années à venir... mais aussi mondiale... C'est avoir une politique "engagée" sur les nouvelles technologies, les modes de production, des modes de transport que l'on souhaite dans les décennies futures et permettre à chacun d'y accéder. C'est aussi abandonner rapidement les anciens systèmes comme les énergies fossiles, les modes  de production actuels..., car les 2 ne peuvent cohabiter pour réussir.