Abandonner toute idée de productivisme. Interdire le transport de produits venant d'ailleurs lorsque ceux-ci peuvent être fabriqués, cultivés, etc... sur place (exemple : poivrons ou tomates cultivés en Pologne ou Hollande et vendus en Italie ou Espagne au mois de juin), interdire la vente de produits agricoles cultivés au printemps ou en été chez nous et qui viennent de l'hémisphère sud l'hiver (fraises d'Afrique du Sud, du Chili en décembre!!!!), ce qui limiterait considérablement les transports. Interdire les transports publics par camion au profit du ferroutage. Forcer les constructeurs automobiles à s'engager dans la voix écologique (hydrogène, solaire mais en excluant impérativement la logique nucléaire), leur interdire la fabrication, et surtout la vente, de véhicules polluants  (SUV, grand-tourisme, etc...) ; n'autoriser la commercialisation de 4/4 (exclusivement type pick-up) qu'aux professionnels (agriculteurs, montagnards, etc).  Obliger la couverture intégrale de panneaux solaires sur tout bâtiment artisanal, commercial, industriel... Obligation pour tout bâtiment, à usage d'habitation ou professionnel, d'une isolation maximale. Obliger toute  collectivité locale à transformer son mode d'éclairage public par une source "solaire" ou/et "éolien" (de même pour les "feux tricolores) avec extinction impérative de la lumière de minuit (+ou-) à 6h (+ou-), sauf transformation des lampadaires en détecteurs de présence. Interdiction de tout produit phyto-sanitaire polluant de façon à ce qu'absolument toute l'agriculture devienne biologique, interdire toute exploitation agricole industrielle au profit d'un retour à une agriculture paysanne. Développer les transports en commun de proximité, quelles que soient les zones : par exemple en zones rurales ou intermédiaires des Bus plus petits (18 places au lieu de 50) mais avec une densité de trafic beaucoup plus importante (+ou- toutes les 1/2) et plus large (+ou- de 6h à minuit/1h -fin des spectacles, 7 jours/7. Remettre en service public certaines lignes ferroviaires qui ne sont plus que touristiques (par exemple le train des Mouettes en pays Royannais, dans une zone immédiate de +ou- 27000 habitants sur 21km ).