Avoir un politique audacieuse pour proposer des solutions ferroviaires au plus proche de toutes les populations. Revenir aux gares dans les campagnes et des trains en nombres suffisants pour permettent aux personnes qui doivent rejoindre le lieu de leur travail et des tarifs très incitatifs . Diminuer dans le même temps  le nombre de bus dit" Macron".. Pour les villes, continuer et accélérer le développement des transports en commun et proposer des tarifs avantageux et incitatifs. (Il faut que dans l'esprit du plus grand nombre, que ça devienne plus intéressant d'y recourir et aller vers une forte diminution des véhicules personnels. Ne pas se focaliser sur les individus et agir en direction des grands acteurs et responsables des plus grosses démissionnons de CO2 , comme les transports aériens et maritimes.