- Subventionner davantage les entreprises qui font des efforts et les mettre plus en avant médiatiquement. - Sensibiliser la population sur ces enjeux et sur les efforts qui ont été faits (citer les baisses d'émissions de NOx et SOx par exemple, tout en montrant ce qui peut être fait pour améliorer ces efforts). - Subventionner les villes propres, qui favorisent le tri des déchets, la présence d'espaces verts et les économies d'énergies. - Réduire le gaspillage d'électricité (publicités numériques dans les grandes villes, installer de l'équipement électrique qui consomme moins. - Favoriser les énergies à la fois propres ET efficaces (nouvelle génération du nucléaire et du solaire, moins d'éoliennes aux rendements faibles et gâchant le paysage). - Développer les réseaux de collectes des différents types de déchets (certaines villes ne font pas le tri). - Imposer une taxe plus élevée sur les entreprises les plus polluantes. - Taxer légèrement les produits importés.