-Interdire tout les produits toxiques avérés, les désherbants, ...  -Réduire le taux des normes sur ce type de produit -Contrôle drastique des produits de consommation et de leurs emballages, systématiquement interdire les produits ne respectant pas -Systématiquement sévir lors de manquements aux règles environementales, utilisation de certains produits, décharge sauvage,... -Contrôler les décharges et autres endroits de dépots, (cf SUPER TRASH une décharge géante, c'est attroce) punitions rétroactives -Contrôler l'interdiction de gaspillage grande distribution et des grandes entreprises et systématiquement sévir -systématiquement sévir lors de jet(s) de détritus, mégots,... sur la voie publique  -Interdire les produits fabriqués sans contrôle ou dont la production est néfastes à l'envirennement, aux animaux ou à l'homme (cf application YUKA, huile de palmes...) -Interdire viande d'ellevage intensifs, favoriser les petits éleveurs (pareil pour les légumes, et autres agriculteurs) -Fixer des prix minimum (pour les agriculteurs) et des marges maximums pour pour la grande distribution afin de donner envie aux français de se mettre au vert, de produire localement (valorisation du territoire) -Retour des semances naturelles, des consignes de bouteilles..