Réduire les transports les plus polluants comme l'avion. Il est hallucinant de voir l'état infliger des sanctions financières énormes aux particuliers, qui dans l'immense majorité des cas ne peut pas faire autrement et continuer de voir de plus en plus d'avion sillonnés le ciel. J'aimerais voir une étude sur l'effet de la diffusion de CO2 en grande quantité dans les hautes couches de l'atmosphère, là où rien ne peut le recycler. Au sol, la plantation de végétaux peut permettre de fixer le carbone du CO2 produit au niveau du sol mais à 10 km d'altitude ? Hors les avions ne sont soumis à aucune taxes sur leur carburant ! Alors que pour beaucoup de vol intérieur il existe une ligne TGV parallèle. Chercher l'erreur.