Réduire la puissance des éclairages dans les villes et leur durée d'utilisation. Dans ma ville à Colombes les ampoules utilisées sont très fortes et elles éclairent encore le matin quand il fait jour ! A Enghien les Bains et Saint Gratien autour du lac, les éclairages sont si forts que les oiseaux sont complètement déréglés et chantent TOUTE LA NUIT !!   Il faudrait aussi synchroniser l'arrêt des éclairages avec le soleil, la France est un vivier de technologies et de compétences, utilisons les. De même pour les éclairages des magasins, coupons les la nuit, c'est ridicule tellement c'est énergivore. Il y a de super jeunes pousses françaises qui proposent des éclairages bio luminescents, utiles quand c'est l'hiver et que la nuit tombe avant la fermeture des magasins.  Réduire la pollution sonore et CO2 en limitant le transport routier et aérien partout et notamment dans les villes. Favoriser le co voiturage et les transports publics encore plus que ce qui est fait aujourd'hui. Aider les jeunes pousses françaises (ou non) qui se sont lancés sur le créneau, elles ne sont pas assez connues, elles ont besoin d'aide pour communiquer, et que leurs services se démocratisent.  Arrêtons cette mascarade avec l'électrique ! Les conditions d'exploitation du lithium sont catastrophiques et déplacent le problème hors de nos frontières. Trouvons encore autre chose mais pas çà, c'est du mensonge. Poussons l'industrie automobile à se révolutionner plus que çà.  Contraignons les industriels (producteurs et distributeurs) à arrêter l'utilisation du plastique : sacs, emballages. C'est indécent ! On peut tenter de mobiliser les citoyens autour du zero dechet (sacs en tissus, film alimentaire écologique, billes de ceramique pour l'eau, plus de distribution d'eau ou de lait en bouteilles plastiques..) mais il n'y a qu'à la source que l'on peut éradiquer ce fléau. Il faut faire VITE svp ! Comment les grands patrons ne sont pas plus mobilisés ? Comment dorment ils la nuit ? Et leurs actionnaires ? Car ils s'enrichissent sur le dos de la planète, de nos vies actuelles et futures. C'est invraisemblable.  Limitons la consommation des produits importés.  J'aime les bananes mais si on me dit que demain je n'en mangerai plus de ma vie car elles voyagent par avion, ben je vais tout simplement COMPRENDRE. Certes il y a des emplois derrière mais je suis sûre qu'on peut trouver des solutions économiques. C'est çà où on meurt.  Arrêtons les pesticides à outrance sur nos légumes et sur les fleurs ! Bannissons les roses pour la Saint-Valentin ! Vive la permaculture, imposons là. Les industriels comme Monsieur Mulliez ne sont pas dupes, ils en parlent déjà dans la presse, imposons leur de nous aider DES MAINTENANT.  Utilisons les 80 milliards de la BCE pour mener à bien cette transition écologique. Au lieu d'alimenter les marchés financiers et de perdre littéralement cet argent précieux !  Enfin EDUQUONS enfants et adultes sur la biodiversité, le zero déchet et le tri dès le plus jeune âge. Prenons exemple sur l'Allemagne, cela fait partie des cours dès le début du cursus scolaire.