Sortir du capitalisme, diminuer les poids des lobbys, lutter contre l'évasion fiscale (donc aussi à l'échelle européenne et mondiale), taxer les plus riches, interdire tout projets ou toutes lois (futures et passés) qui ont un impact sur le changement climatique, redistribuer un maximum l'argent pour que les plus pauvres aient les moyens de consommer bio, local, se chauffer sans perte de chaleur etc. C'est en ayant les moyens, que tout le monde pourra développer une conscience écologique. Rehabiliter toutes les gares fermées, multiplier partout les transports en commun, même si ça n'est pas rentable (l'Etat n'est PAS une entreprise), interdire les investissements de l'Etat, banques et entreprises dans les énergies fossiles, interdire le glyphosate et accompagner les agriculteurs dans la reconversion en bio, rendre obligatoire le bio à la cantine, diminuer par deux ou trois la consommation de viande et poissons, investir massivement dans les énergies renouvelables, créer des emplois dans ce sens, créer un revenu universel (au delà de 800€) pour permettre aux gens de travailler moins et donc de produire moins, faire des métiers qui ont du sens et qui sont utiles, s'investir bénévolement dans l'écologie ou le social. Faire une politique sociale de redistribution et écologique à l'échelle européenne, changer la gouvernance européenne en donnant plus de poids au Parlement et aux citoyens (via une prise en compte de leurs avis, consultations etc.). A toutes les échelles: donner le pouvoir aux citoyens, via entre autres une assemblée citoyenne du futur avec des citoyens tirés au sort chargé des questions du long terme, donc de lutte contre le réchauffement climatique (puisque les élus sont préoccupés par le court terme du fait de leur réélection), réinvestir les corps intermédiaires (partis politiques, syndicats, associations) via de l'argent et des gens, pour recréer du débat, prendre en compte les consultations (LOL) et les rendre ainsi que leur prise en compte obligatoire, notamment pour toutes les lois (au moins celles ayant un impact sur l'environnement), introduire le RIC, permettre la diversité des médias en évitant leur concentration entre les mains des ultras riches et en les finançant etc. etc.