Aujourd'hui nous avons une mauvaise gestion de l'espace, nous surexploitons les sols car nous n'avons pas assez d'espace, nous détruisons les forêts qui sont pourtant importante pour la préservation du climat et des écosystèmes, et tout cela pour contribuer aux besoins alimentaires mondiaux qui sont de plus en plus important.   Une des questions à se poser est comment peut on accéder à la demande croissante de nos besoins alimentaires tout en préservant nos espaces verts si chers à la stabilité de la planète ?  Si le gaspillage alimentaire fait évidemment partie de l'équation je voudrai ici parler du fait que nous pourrions utiliser la technologie pour exploiter de nouveaux espaces agricoles et énergétiques. Par exemple nous pouvons mettre à profit l'espace aérien dans les villes pour développer des tours agricoles, de l'agriculture urbaine, cela pourrait permettre de libérer de l'espace au sol pour faire des biocarburants ou de reboiser cet espace. De la même manière nous pouvons utiliser la technologie pour occuper certains espaces maritimes qui pourraient nous aider à couvrir nos besoins énergétiques et alimentaires ( exploitation des énergies marines, culture d'algues, élevages de poissons) espaces qui seraient d'ailleurs intéressant quand on observe tous les problèmes de surpopulation actuels. En tout cas je pense que nous avons les solutions devant nous et avec une bonne politique gouvernementale qui met en place de bonnes structures pour l'écologie  nous avons tout à fait moyen de faire face au danger qui nous guette.