Il faut avoir une vraie volonté politique avec des signaux forts de vouloir faire bouger les choses. 1) Proposer des alternatives : Par exemple le véhicule à hydrogène n'est-il pas le plus écologique, la technique est connue depuis des décennies ou pourtant rien ne bouge ? de pousser sur les véhicules électriques n’est-il pas un pis-aller, leurs batteries n’utilisent-elles pas des ressources naturelles non renouvelables ? 2) Pour sensibiliser les populations il n'y a que deux voies : former (informer) et répression. Former : dès le plus jeune age aux sujets touchant à l'environnement. Proposer, par des spots télévisés par exemple, des comportements à adopter pour protéger l'environnement. Répression :  - par exemple quand il y a un pic de pollution et que la vitesse est réduite, faire de vrais contrôles radars. Aujourd'hui sur rocade limitation à 70 Kms/h : en 10 mn : 30% respectent, 50% sont autour de 90,  plus de 30 véhicules à plus de 110. - Taxer les produits (TVA plus importante) issus des énergies fossiles - Taxer plus lourdement les industries polluantes - Créer un délit de polluer