1 - Supprimer l'utilisation du fuel domestique, du gaz ainsi que tout autre combustible produisant des fumées. En effet le secteur tertiaire est le plus grand pollueur atmosphérique car il produit 41% du  gaz à effet de serre (12.8% pour les VL diesel), 26%  des particules PM10 (8.96% pour les VL diesel) , 39% des particules PM2.5 (35% pour le trafic routier tous véhicules confondus), 30% des COVNM (14% pour le trafic routier tous véhicules confondus) , et 24% du dioxyde de souffre (3% pour le trafic routier). 2- poursuivre le passage aux énergies propres pour les véhicules, mais y inclure les poids lourds et les cars et bus. 3- Développer les transports en commun à l’extérieur des agglomérations et ce dans toutes les villes et villages se trouvant à plus de 4km d'une gare ou d'un réseau de transport en communs régulier.  Ces navettes pourraient être actives de 6h30 à 7h45 et de 18h00 à 19h30 puis les horaires seraient adaptés suivant les problèmes rencontrés.   3.1 En matière de transports en commun, le manque de fiabilité de la SNCF doit être combattu avec la plus grande rigueur. Il est inadmissible que sur certaines lignes ( tel que "Ambérieu-en-Bugey_ Lyon Part dieu) qui ne bénéficie que de  2 arrêts par heure dans la plupart des gares, il y ait plusieurs fois par semaines des suppressions de trains et des retards allant jusqu'à 30 minutes,  à tel point que certains usagers ne prennent plus le train, et que d'autres font 25 kilomètres pour rejoindre le tram, plus fiable.