Ceci est une question de spécialiste et je n'en suis pas un.  Je note juste que la crise actuelle a débuté à cause d'une mesure concernant l'augmentation des carburants.  La contestation est née de l'effet de perte de pouvoir d'achat mais aussi du fait que l'impact sur le climat de cette mesure était contesté. Je ne sais pas s'il était contestable, je sais seulement que nous allons continuer à polluer. Le budget de l'état étant une méga nébuleuse pour le français "moyen +", et même "moyen +++" si on y ajoute la complexité scientifique de la chose écologique, toute mesure peut prêter à confusion, voire à controverse ou pire encore à suspicion de magouille ou rumeur, tellement facile à faire propager au travers de nos nouveaux outils de communication. La première chose à mettre en place pour que les français acceptent des sacrifices (et il en faudra) en faveur de la transition écologique, c'est que ceux-ci sachent quel est l'impact réel, quantifiable (en termes compréhensibles) et non sujet à interprétation des mesures proposées. Si ceci n'existe pas déjà, à l'image des étiquettes de couleurs des appareils électroménagers (pour faire simple), une commission indépendante ne pourrait-elle pas donner une note aux propositions de loi, autre directives ou mesures afin que l'on sache : pour mille euro investi, combien de tonne de co2 non produit (ou équivalent tonne de co2 pour pouvoir comparer). Je sais que je propose là la mise en place de ce que certains appellent sur un ton un peu désinvolte une "officine" ou une "agence", une de plus...  Si les décideurs sont convaincus que la lutte contre le réchauffement climatique est une priorité il n'auront aucun mal à trouver quelle(s) officine(s) qu'ils devront fermer ou reconvertir pour atteindre un objectif vers lequel l'ensemble de l'humanité devrait se tourner.