Avec les us et procédures actuellement en vigueur, les avions décollant d’Orly face à l’Est privilégient la prise de vitesse au détriment de la prise d’altitude (« trop vite et trop bas »), induisant des survols à altitude relativement basse, sans tenir compte des nuisances subies par les habitants (sonores, pollutions …).  De nombreux élus et habitants concernés se sont mobilisés depuis mi-2016 et ont proposé à la DGAC, avec le concours d’experts aéronautiques, une procédure alternative d’envol des avions ne créant pas de transfert de nuisances, et visant à ce que soit privilégiée la prise d’altitude au lieu de la prise de vitesse : procédure baptisée « PRISALT ».  De plus la procédure PRISALT induit la possibilité d’une altitude supérieure pour les avions en phase d’arrivée vers Orly, ce qui favorise la « descente continue », qui réduit nettement les nuisances subies par les riverains concernés du sud-Essonne.  La procédure PRISALT s’inscrit dans les recommandations de l’Organisation de l’Aviation Civile Internationale (OACI) dont la France est membre. En effet, dans son Rapport de 2014 sur la Navigation Aérienne, l’OACI prône aussi bien la « montée continue » (CCO) que la « descente continue » (CDO) comme « priorités mondiales » avec des objectifs d’efficacité de la navigation et de réduction des nuisances (bruit et émissions polluantes) : https://www.icao.int/airnavigation/Documents/AN_REPORT_2014_FR.PDF (en particulier page 21)  D’ailleurs les recommandations de l’OACI sont déjà appliquées sur de très nombreux aéroports du monde entier (et souvent de façon contraignante), alors qu’elles tardent à être appliquées sur les aéroports français, et en particulier Orly.  Une pétition en ligne, demandant l’application de la procédure PRISALT à Orly, a déjà recueilli près de 2500 signatures : https://www.change.org/p/directeur-général-de-l-aviation-civile-décollages-depuis-orly-priorité-à-la-prise-d-altitude?recruiter=461363594&utm_source=share_petition&utm_medium=email&utm_campaign=undefined   L’Association PRISALT, récemment constituée pour rassembler les nombreux élus et habitants mobilisés, demande au gouvernement français et à la DGAC de : -	mettre en place des procédures (PRISALT ou similaires) et toutes mesures visant à maximiser l’altitude de survol des avions en montée et en approche d’Orly, afin de minimiser le bruit et les pollutions infligés aux habitants survolés. -	envisager la généralisation de ces procédures à tous les aéroports de France, marquant ainsi le respect des millions de personnes survolées chaque jour.