favoriser les plantations type haie sur certaine grande parcelle cultivée . limiter par des lois de protections de la nature  les coupes à blanc des propriétaires de parcelles boisées ( recherche irraisonnable de gain sur certaines  especes  et abbatage qui génèrent d'énorme dégats ) ; subventionner pour replanter . Que les zones humides boisées soient protègées , la campagne autour de chez moi change à vitesse grand V , les forets disparaissent  les " mouillères sont volontairement assècher pour encore plus exploiter , les espèces ont disparues , c'est très perceptible .