D'après une très sérieuse étude suédoise de l'université de Lund publiée dans la revue Environmental Research Letters en juillet 2017, le geste le plus efficace pour réduire les émissions de CO2 est d'avoir un enfant en moins ce qui représente 60 tonnes de CO2 en moins par an. En comparaison, ne pas posséder de voiture évite d'émettre en moyenne 2,5 tonnes de CO2 en moins par an. Il ne faut donc plus encourager une procréation inconsciente  et supprimer les allocations familiales pour respecter le principe du pollueur-payeur. Cela permettrait aussi de mettre un terme au 800 000 jeunes qui arrivent chaque année sur le marché du travail et qui contribuent à aggraver les chiffres du chômage.  Comme on peut le constater sur la vidéo de LCI intitulée comment l'Etat dépense-t-il 1000 euros?, les allocations familiales  sont le troisième poste de dépense (42 euros) après  les retraites (268 euros) et l'assurance maladie  (191 euros). Contrairement aux idées reçues ce n'est donc pas le rsa qui coûte le plus cher ( 22 euros avec la prime d'activité).  De plus les allocations familiales sèment la confusion dans les esprits en jettant l'opprobe sur l'ensemble des plus démunis car les gens ne font pas de distinction entre les hommes seuls qui ne perçoivent que le rsa socle (480 euros) et les mères célibataires qui cumulent les aides parce qu'elles ont des enfants et sont prioritaires dans les embauches même quand elles sont incompétentes et illettrées, par compassion. À chaque fois que je me présente pour du travail, les employeurs disent qu'ils préfèrent une candidature féminine. Même ceux qui sont censés m'aider comme le directeur de la Maison du département ou les agences d'intérim d'insertion. J'ai pourtant été à l'université et j'ai accepté toutes les sales besognes mais tous mes efforts ont été vains. Quand j'ai voulu faire une formation dans un métier soi-disant "en tension" (le nettoyage) le formateur nous a dit que les employeurs se moquaient éperdument des compétences, qu'ils préféraient des personnes souriantes. Je l'ai toujours constaté dans les différents métiers que j'ai exerçés. Cette situation est immorale alors messieurs les politiques arrêtez de donner des aides et des subventions aux entreprises. Ce sont eux les assistés : avec 53 euros/1000 de dépenses. Ils mentent comme ils respirent quand ils prétendent vouloir embaucher mais ne pas trouver de candidats. Hors caméra ils tiennent un autre discours car en réalité ils font de la discrimination, pour chaque type de poste ils veulent un physique particulier. Pour les emplois non qualifiés c'est le "style gilet jaune" qu'ils recherchent comme ces petites grosses et ces petits gros alcoolisés qui se sont donnés en spectacle dans les ronds-points car ils mettent de l'ambiance et amusent la galerie. C'est devenu tellement débile que j'ai vu des entreprises en liquidation judiciaire parce qu'elles n'ont pas voulu recruter les bonnes personnes.