Le monde politique ne peut plus continuer de penser que la transition écologique n’est qu’une variante de la croissance perpétuelle. Car les faits nous disent l’inverse, puisque produire des biens et services, c’est transformer et donc détruire sous leur forme initiale des ressources naturelles extraites de l’environnement, avec en plus logiquement la disparition des insectes, donc des oiseaux, donc de la biodiversité... Stop ! La planète ne pouvant changer de taille, la question fondamentale est devenue simple : se mettre au régime pour durer, ou pas. La logique financière actuelle participe à cette destruction : il faut changer la vision du court terme à celle du long terme : donc abolir l’amortissement fiscal qui privilégie l’investissement à court terme, empêcher la Bourse de privilégier les gains immédiats, taxer la fortune elle-même.