Il nous faut connaitre les dangers les plus importants à traiter, s'il s'agit des emissions de CO2, qu'on s'y attelle, les idées ne manqueront pas, mais le problème N°1 est le financement: Il faut que les instances existantes, mondiale(ONU?), européenne pour le moins, puis chaque pays, réunissent les fonds et coordonnent les actions. Le monde est concerné.  Les Fonds: 1 Taxe sur les carburants de toute la flotte marine et aérienne et le transport en général (le but est de rechercher des motorisations moins polluantes en la matière..Ethanol, hydrogène, solaire,..nucléaire car existe sur les sous-marins, ou des moyens de capter le CO2 et le traiter ensuite ?) 2 Orienter l'épargne vers l'investissement en matière de transition énergétique (pour ne pas trop gonfler les crédits d'impôts qu'il faudra aussi financer). S'il y a création d'emplois, création de richesses, il peut y avoir aussi retour sur investissement à discuter (un livret A c'est 0,75%..!) 3 Inciter la population fortunée à miser sur la transition énergétique, un ''ISF'', aujourd'hui supprimé, pour l'écologie avec crédit d'impôt par exemple) 4 Faire une loterie nationale ou internationale dédiée, sans taxation des états.