• Pour la pollution de l'air : - Mettre en place sur de nouvelles structures avec un toit végétal (afin d'absorber le CO2). Des scientifiques ont prouvé que les plantes absorberaient, si une telle chose était effectuée sur un bon nombre de constructions dans une ville comme Paris, environ 3/4 des gazs à effets de serre émis dans cette zone. • Pour les dérèglements climatiques : - Favoriser les constructions de secteurs de transports en commun, inciter les gens à prendre leur vélo en créant des pistes cyclables... Le concept s'est déjà développé dans plusieurs villes d'Europe (Copenhague, par exemple) et marche à merveille ! Il suffit juste d'enclencher la mécanique. - Dans l'idéal, mettre sur le marché des voitures à hydrogène (qui pour l'instant ne voyent pas le jour car elles sont rachetées par de grandes firmes comme Total ou autre, qui craignent une baisse des prix du pétrole).  - Cultiver bio et acheter local (cela favorise l'indépendance des petites villes également). Pour plus d'infos sur le "cultiver local", renseignez-vous sur la ville de Detroit, qui après une période de crise économique dans les années 50-60, a décidé de monter sa propre culture et de produire exclusivement pour ses habitants. Cela évite les trajets de nourriture et donc la production de CO2. - Des amendes pour les personnes triant mal leurs déchets (déjà mis en place à San Francisco) pour inciter à se préoccuper de la planète.