Une prise de conscience globale. -L'état, le gouvernement doit montrer l'exemple en utilisant un parc automobile 100% électrique ou voiture propre, (il doit aussi réduire autant qu'il le peut ses déplacements (tant en voiture, qu'en avion), les ministres d'un bout à l'autre de la France juste pour faire de la communication c'est INUTILE! -L'état et les collectivités doivent éteindre les lumières des leurs bâtiments autant que possible (on demande aux gens de baisser leur consommation électrique pendant que de nombreux bâtiments publics ou privés sont illuminés pour la gloire ....) -Encourager les familles modestes  (minima sociaux mais aussi au delà quelqu'un qui gagne 1300€ ne peut pas consacrer 300 à 1000€ selon le nombre de pièces qu'il a dans des radiateurs) à changer leur chauffage avec un chèque énergie qui permettrai uniquement de s'équiper d'un radiateur performant et écologique  -L'état doit encourager les gens au tri sélectif en leur fournissant une poubelle de tri (aujourd'hui celles-ci coûte  plus de 50€) à encourager l'agriculture biologique en favorisant fiscalement les agriculteurs. -stop à la viande inutile, Nous aimons trop de variété de viandes et toutes ces bêtes réclament beaucoup d'eau, de nourriture, produisent autant de gaz à effets de serres et tout ça pour satisfaire nos papilles gustatives, je dis STOP choisissons 3 types de viandes (poulet, bœuf et porc par exemple) + les œufs + poissons prélevés intelligemment et dans l'intérêt des espèces (reproductibilité) ou alors élevé biologiquement en bassin. ainsi nous améliorerions le bien être animal en arrêtant de tuer des millions de bêtes inutilement. Afin d'atteindre cet objectif il s'agit aussi que chacun fasse un effort en mangeant beaucoup moins de viande, le gouvernement devra faire tous les efforts de communications nécessaire pour expliquer aux gens que nous pouvons remplacer une partie de notre consommation en protéines animales par des protéines végétales. -Enfin pour toutes décisions moyennement importante ou très importante les Français seront consultés par RIC. -concernant les véhicules d'entreprise il faut encourager les entreprises à opter pour des véhicules essences ou électrique, aujourd'hui une société peut se faire rembourser la TVA sur un parc auto diesel mais pas sur de l'essence!