Je rappelle que la chasse est une activité légale dans notre pays et tout à fait respectable quand elle est pratiquée de manière raisonnée, je m'étonne que les propos de Brigitte Bardot du 27 janvier 2019 comparant chasse et nazisme, n'aient pas déclenché un tollé général et le dépôt de plaintes de la part de nos autorités. Je rappelle à cette occasion que la dernière interdiction totale de la chasse a été effective sous le régime de Vichy et que nombre de chasseurs faisaient partie de la résistance active... pendant ce temps là, le régime hitlérien promulguait les premières lois européennes de protection des animaux. Je propose donc la création d'un délit de cynégétophobie tout aussi grave à mes yeux que l'homophobie et toutes les autres formes de racisme. Je précise que je suis un chasseur normand qui ne boit pas une seule goutte d'alcool, si si cela existe