Il faudrait prendre toute une série de mesures, chacune d'elles n'ayant par elle-même que peu d'effet, et réorienter la politique industrielle et commerciale du pays : - Ne plus faire de la croissance indéfinie du commerce international un objectif : l'achat à l'étranger de biens que l'on peut produire soi-même, et la vente à cet étranger de biens qu'il pourrait lui aussi produire, conduit à développer le transport maritime et aérien, qui génère une pollution de l'air et de l'eau qu'on devrait s'attacher à réduire. A-t-on mesuré l'impact environnemental des traités de libre échange conclus récemment avec le Canada et le Japon ? En a-t-on débattu au Parlement, au sein des partis politiques ?  C'est une absurdité écologique que d' exporter du lait en Chine, ou d'importer du soja du Brésil  (soja dont la culture ronge les forêts). Les grandes exploitations agricoles bénéficient de cette politique, mais est-ce le cas de la majorité des paysans ?  - Réorienter les productions agricoles, se tourner davantage vers les productions locales ;  moins de viande (ne plus la nourrir au soja d'importation), beaucoup moins de pesticides ; encourager la polyculture ; limiter l'importation de produits obtenus dans des conditions douteuses (plasticultura du sud de l'Espagne par exemple ; et est-il vrai qu'on importe des poulets du Brésil ? ). D'une façon générale, accepter que les produits agricoles coûtent plus cher : la disparition de la petite et moyenne paysannerie a un coût social très important, et aussi un coût environnemental (car elle est corrélée au développement des importations et des exportations).  - Taxer le carburant des avions et des navires. Expliquer clairement aux citoyens (qui ne devraient pas être exclusivement traités en consommateurs) quel impact environnemental provoque un aller-retour de 10 000 km, par exemple. Il est inéquitable de taxer lourdement les travailleurs pauvres contraints de recourir à leurs voitures si on laisse se développer des compagnies aériennes et maritimes, qui profitent du bas coût de leur carburant, et proposent des voyages dont bénéficient surtout des personnes aisées.  -Ne plus autoriser la commercialisation des voitures qui consomment trop (et de certaines motos, qui consomment beaucoup alors qu'elles ne transportent généralement que leur pilote).  - Entreprendre des réorientations industrielles : reconvertir, par exemple, des travailleurs des chantiers navals pour qu'ils puissent assurer le développement de parcs d'éoliennes en mer, au lieu de construire d'énormes navires de croisière ultra-polluants, et qui ne transporteront qu'une frange de privilégiés.  - Moduler le prix de l'énergie : l'électricité, par exemple, pourrait être vendue moins cher jusqu'à un certain seuil (de façon à chauffer trois ou quatre pièces à 19° dans telle ou telle région, par exemple, dans un logement correctement isolé), mais devenir nettement plus chère au-delà, et pour une résidence secondaire.