Actualiser notre système de financement des familles. Actuellement, nous aidons via le quotient familial bien plus les familles qui ont plus de 2 enfants alors que cela favorise l'augmentation de la population, ce qui est totalement incompatible avec une Terre fermée aux ressources non renouvelables pour beaucoup. Il faudrait inverser le système en aidant financièrement dès le premier enfant, moins le deuxième puis arrêt complet des aides dès le troisième pour entamer une baisse maîtrisée de la population.