Tout d'abord mettre en place une fiscalité écologique sur le carburant utiliser dans les vols intérieurs avant de pouvoir taxer les vols internationaux (nécessité de remettre en cause les conventions internationales à ce sujet).  Ensuite, il faudrait que le gouvernement comprenne que ce pb de dérèglement climatique (avec celui de la perte de biodiversité) est le problème majeur et incontournable. Je pense donc qu'il faudrait mettre en place une politique volontaire permettant d'investir 20 milliards d'euros par an dans l'isolation des bâtiments, le changement des chaudières à énergies fossiles par des chauffage à énergie renouvelables (bois, solaire thermique).   Enfin, il faudrait agir ou niveau européen et international pour que des pays très pollueurs comme la chine ou les usa prennent eux aussi des mesures draconiennes.