pour le particulier, vivre autrement, changer les comportements, acheter local, en priorité français ou européen, ne plus acheter de plastique. recyclage complet. arrêter les produits de traitement, emballages suremballages, à proscrire, limiter la surconsommation, interdire les publicités qui incitent à consommer inutile, taxer les transports, il est inadmissible que le coûts des transports d'objets venant de pays lointains soient ridiculement bas , pourtant cela entraîne beaucoup de pollution, éviter tous les éclairages inutiles. Pollueurs payeurs à tous les niveaux, les industriels doivent avoir obligation de protéger l'environnement, de dépolluer leur zone. Arrêter de suivre les lobbies des industriels qui ne sont intéressés que par le profit sans s'occuper de l'environnement. Le chantage à l'emploi n'est pas recevable, éviter les élevages intensifs, (pollution, gaspillage de viande) sanctionner l'obsolescence programmée. Axer sur la recherche de nouvelles matières propres, voitures propres.....