1. Faire de la norme Française le plus haut niveau d'écologie. Encore plus exigeant que le bio. Et accompagner les agriculteurs pour changer en 5 ans l'intégralité de la production française.  2. Interdire la commercialisation de produit non biodégradable ou non recyclable à 100%.  3. Créer une police de la pollution avec des peines de prisons pour les pollueurs.  4. Donner des droits à la nature.  Tuer un animal ou détruire une forêt doit être soumis à autorisation préalable par un débat public systématique. (Ce qui entrainera l'interdiction de la chasse grâce à un Référendum d'Initiative Citoyenne.)  5. Sortir du nucléaire en développant une politique énergétique globale.