Je pense qu'il faut lutter contre les pesticides, en aidant les agriculteurs pour cela. Cela aboutira à une meilleure alimentation, et donc à une baisse des dépenses de santé. La préservation de la biodiversité nous invite également à une baisse progressive de l'utilisation des plastiques... et donc à une réforme progressive de l'industrie de l'emballage. Le respect de la biodiversité, enfin, convoque à une lutte pour une meilleure qualité de l'air, soit à une réflexion sur une industrie moins polluante. La biodiversité est ainsi une porte d'entrée à une réflexion sur tout le reste.