Interdire le diesel.  Inciter financièrement au ferroutage. Les jours de forte pollution, ne pas se contenter de limiter la vitesse ou de pratiquer la circulation alternée, interdire tout simplement la circulation dans les grandes villes (hors véhicules d'urgence SAMU, Pompiers ...). C'est un  bon moyen de faire prendre conscience aux français de la gravité de la situation.  Il faut aussi se pencher d'urgence sur la pollution de l'eau :  Nettoyer les mers et les océans (cf article Canard Enchaîné du 29/08/18, le cinquième continent - de plastique - fait 30m d'épaisseur et est aussi grand que six fois la France). Sanctionner financièrement les industriels qui déversent leurs déchets dans les rivières. Renforcer les contrôles sur les cargos (y-compris sur les pavillons étrangers), qui dégazent en pleine mer.