Notre modèle économique repose sur des échanges à longue distance. Il est difficile d'en changer pleinement dans le temps imparti (moins de dix ans au vu du dérèglement climatique). Par contre, il est possible d'influer fortement sur l'impact environnemental de ce modèle. Le transport par camions est extrêmement polluant, et la France dispose d'un excellent réseau ferroviaire. Il est donc urgent de l'exploiter pleinement pour le transport de marchandises, et de diminuer ainsi la pollution de l'air. Est-ce que cela mènera à des mouvements de grève des camionneurs? Sans doute. Mais franchement, l'alternative est un air irrespirable et une catastrophe sanitaire. Donc quand est-ce qu'on passe la vitesse supérieure?