Des politiques doivent parlé sur des grands plateaux (et faire du viral) de l'effondrement de notre civilisation, sensibilisé  un plus grand nombre, pour que chacun comprennent le rôle qu'il a à jouer dans la lutte contre le réchauffement climatique et la consommation actuelle. il faudrait remettre en cause notre mode de consommation et en discuté au citoyen et pas de manière bête et méchante,taxer, pour influencé les choix (sinon on peut dire que oui à l'état nous manipule). Parlez des rapport du GIEC, même si c'est pas cool de remuer la merde il faut que ce soit fait. L'état doit avoir un rôle important dans la gestion de grand groupe, les GAFAM et autres qui ont un impact plus que négatif sur l'environnement, il faut alors prendre des mesures : je pense que porté plainte contre Monsanto pour crime contre l'humanité est légitime du fait qu'il avait pleinement conscience de l'influence de leur produit sur les sols. Amazon est totalement flou sur la gestion de leurs déchets (qui finissent certainement dans des décharge à ciel ouvert loin de l'endroit ou le reste est consommé). Mettez en évidence les raisons pour lesquels notre mode de consommation actuelle n'est plus possible. Et à ce moment là on pourra discuté de transition écologique. Cette transition écologique ne peut pas être opérer sans mettre à jour les citoyens sur les actualités environnementales. Ensuite on pourra prendre des mesures ensembles pour l'écologie et la survie de l'humanité (la France peut et doit être l'exemple). Les politiques doivent mettre en place des solutions avec très peu de temps, il faudrait alors réformé nos institution pour facilité et accélérer les décisions sans qu'il est peur de revenir sur celle-ci. On est capable de rendre accessible l’économie, la politique, les services et les paperasses à tout le monde, pourquoi on le fait pas? ça arrange qui? Les semenciers sont un réels problèmes pour la biodiversité ils réduisent le nombres d'espèces végétales que nous mangeons et ça dans le monde entier, et pour quelle raison, seulement pour leur enrichissement personnel et une demande de production et croissance infini (qui est impossible dans un monde fini). Des problèmes de surpopulation se pose alors, "l'enfant unique", je pense devra être une solution certes peut joviale à prendre mais bientôt strictement nécessaire. les agriculture doivent avant tout le monde être guidé vers l'écologie. Le paysages politique sera déserté si l'état des choses viennent à s'empirer et cela arrivera, dans se cas là alors une dictature biologique prendra le relais je pense.