Encourager, pour Tous (!) le changement.  Le financement d’un véhicule « propre » ne doit pas dépendre des ressources ! L’investissement dans un nouveau véhicule est un acte raisonné, ce n’est pas qu’une question de moyen, si à budget égal, et à prestations comparables il est possible d’acquérir un véhicule préservant davantage nos ressources et plus respectueux de l’environnement, le changement s’operera de façon radicale; ceci dit, il faut accélérer la mise en place de milliers de borne de rechargement, faute de quoi, l’effort sera vain.