Les solutions qui sont présentées dans le rapport "transition écologique" concerne uniquement les citoyens: changer de voiture, aussi écologique soit-elle, n'améliorera pas la situation. Or, c'est avant tout le fonctionnement de notre économie que nous devons changer: ce sont nos entreprises qui polluent le plus, et non les particuliers. Il faut avant tout un gouvernement inflexible et incorruptible pour taxer les entreprises de l'énergie fondées sur les énergie fossiles (gas, charbon, pétrol..) ou dangereuses (nucléaire); taxer les entreprises les plus polluantes comme l'industrie du transport, l'industrie agricoles etc. Lorsque nous consommons, nous ne payons pas le prix de la pollution et ces industries en profitent pleinement. L'économie de marché a toujours négligée les externalitées négatives qu'elle produit - en l'occurrence la pollution. Elle est donc incapable d'effectuer les changements nécessaires face aux problèmes climatiques; c'est pourquoi l'Etat doit être au centre de ces réformes.