aides au bio : L’Etat doit payer ses dettes aux agriculteurs bio,pour la transition écologique          Malgré ses engagements, l’Etat n’a toujours pas versé la totalité des aides promises depuis 2016, mettant ainsi en difficulté des milliers d’agriculteurs bio. Certains agriculteurs ont jusque 30 000 euros de retard de paiement leur causant un grave préjudice financier.  Depuis plusieurs années, nous constatons que les politiques publiques négligent voire entravent le développement de l’agriculture biologique.   La défaillance de l’Etat est en cause. Il doit maintenant prendre ses responsabilités : trop longtemps, le ministère de l’Agriculture s’est abrité derrière la défaillance de logiciels informatiques pour justifier ces retards inacceptables.  L’Etat doit d’urgence mettre en place des mesures pour éviter des faillites et pallier ses propres défaillances.  C’est pourquoi les citoyens se mobilisent dès aujourd’hui pour soutenir l’agriculture bio en interpellant les ministres concernés.   ps://bioendanger.agirpourlenvironnement.org/?utm_source=sendinblue&utm_campaign=CApetition_partage__TR__PTITION__Ltat_doit_payer_ses_dettes_aux_agriculteurs_bio_!&utm_medium=email