Je pense qu'au niveau individuel on peut agir de façon citoyenne, mais le plus important est de s'attaquer à grande échelle, par exemple le transport des conteneurs,  la circulation  des tankers sur les mers, les camions dans certaines régions frontalières,  la déforestation,  les haies que l'on arrache  et qui ne protègent plus du vent ou ne retiennent plus la pluie,  le sable que l'on retire du littoral qui ne peut que favoriser son érosion,  les produits chimiques déversés dans la nature  et les fumées nocives qui sont envoyées dans l'atmosphère dans certains pays (peut-être aussi en France ?) les plastiques jetés dans les océans, la pêche industrielle. ..L'action individuelle  est petite par rapport à tout cela et c'est cependant nous qui sommes  taxés,  tellement plus facile  que de s'attaquer à ceux   qui possèdent et tirent les ficelles de ce monde !