Je pense que nous sommes à la croisée des chemins : on sait ce qu'il faut faire, et comment y arriver, mais nous n'arrivons pas à le mettre en place.  Je suis convaincu que même si nous pouvons tous faire des choses à notre échelle, tant qu'il n'y aura pas un changement radical dans le système qui relie tous les pays (à savoir le capitalisme actuellement), nous n'arriverons pas à transformer notre société pour répondre aux enjeux climatiques.  Il faudrait suivre l'exemple du royaume du Bhoutan qui a développé un indice : le Bonheur National Brut qui a remplacé le sacro-saint PIB. Il faudrait développer des indicateurs équivalents en France, qui sont adaptés à notre culture et nos modes de vie. Ca aura un effet positif sur les moeurs et notre bien-vivre ensemble  Ensuite, il faut réussir à faire évoluer le capitalisme actuel.  Si l'on reste sur un système qui tourne quasi-exclusivement autour de l'économie, alors l'économie doit évoluer et intégrer les impacts environnementaux et sociaux. Les produits nocifs pour l'environnement doivent être taxés en fonction de leur nocivité pour l'environnemental (et idéalement être plus large et faire de même pour les aspects sociaux). Ainsi, les entreprises auront une motivation pour faire des produits plus écologiques. Aujourd'hui, le prix étant pour beaucoup la contrainte, les entreprises ne développent pas suffisamment de produits plus respectueux de l'environnement tout simplement parce que financièrement ça n'en vaut pas la chandelle. Tous les produits doivent être taxés selon leur rapport à l'environnement et développer ainsi une "concurrence verte", comme elle a pu se développer sur une concurrence du prix et des services.  Plus que jamais, l'environnement doit être un nouveau régulateur de notre système financier qui s'emballe.  Il en est de même dans les imports/exports. C'est un changement complexe à opérer, peut-être faisable qu'à l'échelle internationale (ou européenne dans un premier temps ?), mais sans elle nous resterons esclaves d'un système économique qui ne sert plus nos intérêt depuis longtemps.  On en vivra que mieux, et la planète aussi !  Ce n'est que tous ensemble que nous arriverons à opérer le changement. Mais pour le faire tous ensemble, il faut bien commencer et montrer l'exemple pour tirer tout le monde vers le haut !