supprimer totalement le diesel. Aider les gens à acheter des voitures moins polluantes. Commencer par éduquer les gens à se passer de voiture quand ce n'est pas indispensable. Quand je suis à la montagne, les chasseurs de là-bas poursuivent le gibier avec leur voiture en empruntant des petites routes. Ils regardent à la jumelle et communiquent entre eux avec leur téléphone. Le gibier n'a plus ses chances de s'en sortir. Les promeneurs risquent le pire et sont priés de rentrer chez eux de peur de prendre une balle perdue. J'aimerais que pour ces gens le diesel (car ils sont tous au diesel avec des vieux véhicules polluant un maximum), soit dix fois plus cher.