Un accompagnement des agriculteurs pour atteindre une agriculture et des élevages  bio accessibles et généralisés. Interdire les substances dangereuses pour la santé et l'environnement très rapidement.Encadrer de manière drastique les pollutions du monde économique, industriel et taxer les gros pollueurs : cies aériennes, cies navales, industries, exploitations intensives, etc... Rétablir les semences naturelles et de variétés anciennes. Arrêter progressivement le nucléaire et le remplacer par des énergies renouvelables. Développer des pistes cyclabes sécurisées et des trottoirs pratiquables (poussettes, fauteuils roulants) partout. Développer les transports en commun dans et autour des grandes villes. Construire des parkings autour des grandes villes.Intégrer dans toutes les villes des plantations dans l'espace urbain, y compris sur les espaces donnés par les toits : ruches, plantations...  Ne pas imposer le compteur Linky. Interdire les composants et produits toxiques dans tout ce qui est alimentaire, dans notre alimentation mais également dans les produits importés.  Donner aux agriculteurs des aides pour privilégier le bio. Inciter les commerçants et les consommateurs à favoriser les circuits courts, produits locaux et de saison. Exiger que les collectivités sélectionnent le bio dans les cantines scolaires. Introduire des séances de sensibilisation à l,écologie et l,environnement dans les établissements scolaires avec, entre autres, des sorties "nature". Installer davantage de containers de tri des déchets et de récupération du verre. Rétablir les haies autour des champs. Interdire la pulvérisation de produits toxiques près de tout type de bâtiment. Ne pas laisser la gestion des domaines environnementaux aux lobbies qui les détruisent. Au changement d'heure, adopter définitivement l'horaire le plus naturel, le plus proche du soleil.