Mettre en place un plan national (ou européen) pour les transports écologiques : financement de l'innovation sur les moteurs propres (électrique ou hydrogène) en associant recherche publique, constructeurs automobiles, fournisseurs de matière première, infrastructures de recharge, financeurs. L'objectif serait d'opérer un déploiement massif de ces moteurs propres (voitures, camions, bateaux, réacteurs d'avion) dans les 5 ans. Cela permettrait de développer une industrie verte avec des emplois à la clé pour le pays.