Changer nos habitudes basées exclusivement sur le consumérisme.  Inciter à moins consommer, faire durer ce que l’on possède, moins voyager …. Se contenter de ce que la planète peut nous offrir de manière perenne. Éduquer nos enfants à l’écologie, au respect de l’environnement.  Changer les modèles de société basés exclusivement sur la croissance et la production intensive. Opter pour des systèmes de production économes, écologiques et durables et une consommation raisonnée et respectueuse de l’environnement.