Pour les emballages des produits alimentaires nous devons obliger les industriels à n’utiliser que des  matériaux biodégradables. Il est aberrant d’utiliser des plastiques dont la durée de vie atteint plusieurs centaines d’années pour emballer des produits dont a durée de vie est limitée à quelques mois. En période de transition, si on doit utiliser des plastiques non biodégradables, obliger les industriels à préciser sur l’emballage quel est exactement le type de matériau utilisé pour l’emballage. Par exemple : bouchon : tel plastique, film plastique : tel autre plastique, barquette : tel plastique. Cela faciliterait le tri par les particuliers et son recyclage par les sociétés de valorisation des déchets. Cela n’est pas compliqué et ne coûterait rien. D’autre part, les mairies seraient tenues d’informer les citoyens sur quels types de plastique sont  recyclés dans leur commune par exemple à travers leur site Internet. Le recyclage doit devenir un automatisme car nous n’avons pas le choix : on ne peut plus continuer à détruire la faune avec nos déchets plastiques : c’est notre conscience qui est mise à l’épreuve : sommes nous dignes de conserver une planète viable ? L’objectif final est que 100 % des déchets ne soit ni brûlé ni enfoui. Dans la nature, il n’y a pas de poubelle : rien ne se crée, rien ne se perd tout se transforme. Prenons exemple sur la nature.  Il faut aussi arrêter cette autre aberration dans nos déchetterie de la benne aux tout venant : cela n’a l’air de gêner personne : son contenu est d’abord broyé dans la benne même (pour faire de la place) ce qui rend tout tri impossible par la suite et ensuite brûlé ou enfoui. Il faut arrêter de broyer directement dans la benne juste pour faire de la place et « économiser un voyage » : il faut d’abord trier, recycler puis valoriser. En cette période de chômage, la valorisation des déchets peut créer des milliers d’emplois souvent peu qualifiés et non délocalisables. Le niveau de tri proposé dans les déchetteries doit amélioré et diversifié : il faut pouvoir proposer des containers aussi pour me polystyrène, le liège, les différentes sortes de  plastiques, les coquilles d’huîtres, ...  Pour l’instant les entreprises de valorisation des déchets ne sont pas à la hauteur de l’enjeu : elles ont un véritable rôle de service public : il faut certes les aider mais aussi les mettre en concurrence,  leur donner des objectifs et contrôler leurs processus. Si elles ne donnent pas satisfaction, les mettre en concurrence avec un service public.