L’ÉNERGIE. On a le choix aujourd'hui entre la peste et le choléra, pétrole polluant et cher versus nucléaire pas cher à utiliser mais très cher à construire et encore plus à démanteler (cadeau empoisonné pour nos enfants sur 10 générations) => réduire la demande, à ce titre, DECENTRALISER la production d’énergie ,rendre la consommation énergétique individuelle autonome. Proposition pour les logements => taxes (toujours un pb de taxes...) réduite à 1% pour construction de logements neufs autonomes énergétiquement, idem taxe réduite à 1% pour réhabilitation de logements anciens pour y parvenir J'y vois 2 effets positifs => relance immédiate du secteur du bâtiment, diminution consommation énergétique pour les logements DONC diminution du nombre de centrales à construire derrière.