L'éducation me semble prioritaire, dès le plus jeune âge et toute la scolarité durant. Chaque citoyen doit être sensibilisé aux grands problèmes environnementaux, et apprendre à comprendre et respecter son environnement. Selon moi, de nombreuses pratiques dites "écologiques" devraient être enseignées jusqu'au lycée. Je pense par exemple au fait de se déplacer en mobilité douce, de pratiquer le presque zéro déchets, de composter, de ne pas acheter neuf mais plutôt de privilégier le marché de l'occasion et local, en bref de mieux saisir l'impact sur l'homme et l'environnement de chaque geste, chaque action, chaque achat. Ces enseignements à l'école, en plus de préparer véritablement notre futur, aideront à la prise de conscience de chaque citoyen déjà adulte. En effet, les enfants questionneront forcément leur famille sur leur mode de vie. Un autre axe essentiel est d'inciter ou d'accélérer la piétonisation de chaque centre-ville dès lors qu'une taille critique est dépassée. Dans la même gamme d'idée, il faudrait développer l'agriculture locale en constituant des ceintures vertes autour de chaque ville afin de réduire le plus possible pour la majorité de l'alimentaire la distance entre lieu de production et lieu de consommation. J'aurai encore beaucoup d'autres propositions à écrire mais elles ont déjà été faites ailleurs. Voyons maintenant la mise en œuvre de ces idées. Il est clair que pour les deux dernières, il faut la volonté collective des politiques, des industriels et des citoyens. Par contre, en ce qui concerne l'éducation (environnementale), il me semble que l'initiative doit venir du ministère du même nom.  Malheureusement, je n'ai jamais entendu parler d'une telle initiative.  Enfin, je souhaite vivre dans un monde juste, solidaire, où le partage et l'accueil sont naturels car indispensable à la cohésion de la société. Ce futur désirable, nous ne pourrons le construire sans éduquer ni enseigner sans relâche aux futurs générations à ne pas reproduire nos erreurs actuelles.