Pour la pollution de l'air dans les villes : continuer à développer les transports en commun (tram, métro, bus propres comme à Nantes par exemple), limiter les voitures dans les centres urbains mais prévoir des espaces de stationnement aux abords des villes, continuer le développement du vélo, des rues piétonnes.  Pour les dérèglements climatiques : changer les habitudes de chacun (LOL) ainsi que des entreprises et des états (double LOL). Plus sérieusement, il faudrait un véritable effort global, aussi bien au niveau des états que du privé, même si cela paraît complètement utopique. En revanche si déjà un effort au niveau de l'éducation des citoyens était mis en place, on pourrait peut-être faire avancer la société. Il y a 150 ans on jetait les ordures dans la rue et tout le monde trouvait ça normal. Demain tout le monde ira faire ses courses en vrac et trouvera ça normal, et les industriels seront obligé de ré-inventer leurs modèle et de s'adapter à nos nouveaux modes de consommation.