Développer des technologies à faible impact environnemental. Limiter la consommation d'énergie par une gestion intelligente de la consommation en fonction des besoins réels (éclairage nocturne inutile, chauffage réduit en fonction de l'occupation des locaux) systématisation de l'isolation des bâtiments, utilisation d'énergie renouvelable ou à faible impact environnemental, création de zones protégées avec réintroduction d'espèces récemment disparues, protection des espèces, agriculture respectueuse de l'environnement limitant autant que possible les intrants artificiels reconnus pour leur nocivité. Toutes les mesures de protection de l'environnement doivent faire l'objet d'études révisionnelles et d'évaluation après mise en oeuvre.