Constat . Le manque de clairvoyance d'une bonne partie du patronat français, qui a trop peu investi en RD, trop délocalisé et joué le jeu du capitalisme financier à objectifs à trop court terme.  Donc, tout argent public versé à un organisme ou à une entreprise privée devra, à partir d'un certain montant, faire l'objet d'un contrat avec objectifs écologiques  à respecter, la connaissance du contrat étant rendue publique.  A ce propos, il est bon de rappeler que donner des obligations favorise la créativité. Il en sera de même avec les CICE, qui seront soumis eux aussi à des obligations.  Il faut aussi relocaliser, promouvoir les productions locales, la taxation du transport permettant sans doute de les rendre plus compétitives.