Des actions concrètes en faveur de la protection de la biodiversité (interdiction de tous les produits chimiques à risques : agriculture, industrie, biens de consommation... protection des haies, mares... ), protections des zones naturelles et des espèces (limitation de la chasse à la régulation des espèces...), un changement de nos modes de vie (moins d'empreinte carbone, de viande, de véhicules polluants...) et une prise de conscience de nos gouvernants (chef de l'état, hommes politiques, chefs d'entreprises, dirigeants publics et privés) qu'il faut AGIR concrètement et vite dans l'INTERET GENERAL et non au profit de quelques uns. Le développement durable ne me paraît pas compatible avec les profits financiers (l'argent n'étant pas une Valeur - humaine - mais seulement un instrument)