-	Améliorer la mise en place des bornes de recharges de véhicules électriques (parkings autoroute, parkings urbains, parkings de zones commerciales, stations services) tous payables en cartes bleues. -	Intégrer dans les PLU un chapitre de maîtrise des déplacements (pas de zone constructibles sans possibilité de transports en commun). -	Mettre en place des systèmes de ramassage à domicile des enfants en bas âge (jusqu’à 10 ans) par des bus de taille adapté entre les domiciles et les écoles. Economie d’énergie sur les véhicules des parents -	Pour les entreprises d’une certaine taille, prévoir un plan d’étude de transport des salariés, en rapport avec les horaires de travail. Avec un système de bonus malus (comme pour l’emploi des handicapés). Si pas de plan adapté, taxe collectée pour mise à disposition des transports collectifs, notamment pour un groupement des PME. -	Revenir à une médecine de proximité à domicile en zone rurales (groupement de médecins, kinésithérapeutes et infirmières préférentiellement sortants des études pendant 5 ans avec un secrétariat assurant l’ensemble des taches, rendez vous tiers payants etc…Le secrétariat est rémunéré le secrétariat par mairie, département, région, état ou/et sécurité sociale) avec tournées étudiées pour réduire les déplacements et prise à domicile par mini bus (voir les transporteurs, EDF GDF, et toutes les entreprises rationalisant les déplacements par prise de rendez vous avec des logiciels d’optimisation). Attention à maîtriser les problèmes de sécurité. -	Rendez vous dans les hôpitaux : étudier un système de collecte des patients par la prise de rendez vous avec un logiciel d’optimisation afin de faire des transports de plusieurs personnes (véhicules 9 personnes) au lieu du remboursement de taxis. Hormis les urgences, bien sur, traitées par des ambulances, qui pourraient être soulagées par un pool de médecins libéraux exerçant des vacations. -	Subventionner la mise en place en milieu rural de services multiples regroupés (épicerie, dépôt de pain, poste, banques, etc.) qui peuvent être dédiés aux mairies.