Ne pas pensez que la voiture est à l'origine de tous les maux. Ne pas oubliez que les industriels (émission de gaz polluants par les usines, déchets polluants. ....) sont à l'origine de la plus grande partie de la pollution de l'air, de l'eau et des sols . Ce sont les plus riches (qui se déplacent sans cesse en avion, qui ne regardent pas le gaspillage, qui possèdent de grosses voitures polluantes....) et les industriels qui polluent le plus. Hors c'est sur les particuliers les plus modestes qu'on fait peser le coût de la transition énergétique. Il faudrait faire peser le coût de la transition énergétique sur le kérosène pour les avions ou sur les billets d'avion, le carburant des yachts, le fioul des super-tankers, les produits de luxe qui utilisent beaucoup de CO2 pour leur production. Arrêter de faire en sorte que l'utilisation de la voiture devienne de plus en plus chère, devienne un luxe. En milieu rural, il est impossible de se passer de la voiture pour aller au travail, aller faire des courses, amener les enfants à l'école ou au collège.....