Pollution sonore/vibratoire : Commencer par imposer aux collectivité territoriales (bottom-up : collecte au niveau des communes et consolidation au niveau régional, en passant par les EPCI) de réaliser annuellement un recencement participatif (recueil des signalements par la population) des sources de nuisances sonores et vibratoires qualifiées de "pénibles" (à répétition et/ou à partir de 80 dB : troubles caractérisés du voisinage, tondeuses à gazon, souffleurs à feuilles, travaux privés/publics, transports urbains, trafic automobile/aérien, ...) portant atteinte à la tranquilité légitime des résidents et susceptibles d'être nocifs pour la santé des populations (enfants, résidents, actifs, ...). Etablir, sous le contrôle de l'ANSES et avec l'appui du CidB par exemple, des plans d'action législatif/juridique/exécutif à l'échelle territoriale adéquate visant à encadrer et limiter autant que faire se peut toutes nuisances (y compris en journée !) assortis d'arrêtés préfectoraux/municipaux avec sanctions à la clé pour les contrevenants particuliers, professtionnels ou institutionnnels. Par ailleurs, dans le cadre d'un programme de santé publique et de modernisation de l'habitat, instaurer un système incitatif de défiscalisation (TVA réduite, crédit d'impôt) pour les travaux de rénovation/réhabilitation visant à réaliser une mise en conformité de l'isolation phonique des bâtiments (copropriété, maisons individuelles, locaux professionnels, ...) avec la nouvelle règlementation accoustique (NRA) Destruction des espace verts : L'hypercentralisation urbaine et le développement anarchique à outrance des programmes immobiliers (à grand renfort de dispositifs de défiscalisation Pinel & Co et de révision de PLU ...) conduit à la destruction progressive sinon massive de la flore environnante (et de la biodiversité par voie de conséquence). Pour compenser ce phénomène, il conviendrait à l'échelle régionale, d'imposer aux communes (la municipalité délivrant les permis de construire ...) de préserver des espaces verts (classement de zones protégées) et même de revaloriser l'écosystème de certains quartiers estimés trop "bétonés" (rachat de parcelles privées, création de parc arborés) de façon la plus harmonieuse possible, que ce soit en centre-ville ou en banlieue. Par ailleurs, revoir le système de dotation des communes au delà de 50 000 habitants pour les rendre plus progressive afin d'éviter la tentation de certains maires peu scrupuleux de densifier à tout prix le territoire. Difficultés de déplacement en zone urbaine : cf. ci-après pour les tranports en commun Pour réguler le trafic automobile, revoir les infractructures de circulation et surtout la signalisation (sens de circulation ou priotié des voies inadaptés, voies de bus disproportionnées, synchronisation et programmation des feux de circulation générateur de bouchon, carrefour à l'indonénsienne non systématisé, présence d'agents de la circulation contreproductive, ...) de façon à fluidifier la circulation et donc limiter la pollution.