Le suremballage augmente les quantités de dechets traites ou non les coûts est ce nécessaires ? La surconsommation entraîne de nombreux problèmes climatiques extraction de minéraux, pollution, recyclage.... Notre pensée doit évoluer il ne faut pas raisonner individuellement en ne se remettant jamais en question et à attendre que l’autre fasse. De nombreuses habitations sont à l’abandon et à côté de ça on réduit les parcelles agricoles pour construire de lotissements absurdités ! Les surfaces commerciales qui construisent plus grand 100 mètres plus loin !!! Si notre  société devient eco citoyenne alors de nombreux domaines environnementaux évolueront positivement’ je pense.