Moratoire sur les idées nouvelles :  Pour mettre un nouveau produit sur leur marché, il faudra présenter un dossier solide qui explique et prouve : les effets bénéfiques sur l'environnement         =>  Durée de vie plus longue, réparablilité facile et bon marché, recyclage en fin de vie facile et complète, financement de la création de la filière de recyclage si elle n'existe pas encore.         Si remplace un ancien produit => montrer effets bénéfiques environnementaux et sociaux.         Si crée un nouveau besoin, prouver que l'impact est neutre ou bénéfique environnementalement, consommation de ressources, réchauffement climatique, etc.