L'écologie et la question environnementale me paraissent devoir faire l'objet d'une "loi cadre" pour définir pour une période fixée, des objectifs réalistes, les réalisations à faire et les moyens financiers pour atteindre ces objectifs. Cela est déjà partiellement le cas, mais de manière trop décousue et dispersée. Il doit en résulter une volonté collective forte avec en conséquence un allègement drastique des procédures. Il est inconcevable que le moindre projet éolien de moins de 10 éoliennes demande actuellement un délai de 7 à 10 ans pour se réaliser. Tous les aspects doivent y être abordés, dont tous les types de transport des hommes et des marchandises, les industries, la construction, etc.