Arrêter la soumission aux lobbies. Autoriser les systèmes existants qui économise le carburant fossile (moteur Pantone, moteur à énergie libre Minato, ...). Permettre la R&D de la pile à Hydrogène. Favoriser la R&D de la fusion froide et du combustible nucléaire Thorium. Interdire maintenant la production, la vente et l'utilisation de tous produits toxiques (herbicides, pesticides, OGM, solvants issus de la pétrochimie,...) et autoriser les produits sains de substitution qui se développent déjà. Supprimer les emballages inutiles, minimiser l'utilisation du plastique, forcer les entreprises au tri de leurs déchets, Forcer les entreprises à produire durable et responsable (supprimer l'obsolescence programmée, déjà). .....