Il est un peu tard pour que les gouvernements posent la question. Il y'a des années que les véhicules neufs devraient être hybride ou non polluant. La société telle qu'elle est construite ne permet pas de réduire les problèmes environnementales planétaires Il serait bon que les lobbies arrêtent leurs néfastes influences sur les pouvoirs politiques et que l'on cesse de vouloir produire plus pour toujours plus d'argent. Le climat ne s'achète pas. Responsabiliser, sensibiliser les personnes sur la surconsommation à tous niveaux. A leurs défenses que l'on arrête leur conditionnement de toujours avoir le mieux pour se donner une valeur et un sentiment d'existence par rapport à son voisin. Un travail sur l'information et l'éducation???  Que toute les constructions soient un maximum autonome en électricité, eau, même si cela rapporte moins aux sociétés privés. Il faut arrêter de faire du business sur le dos de la planète. Pourquoi utiliser des champs entiers d'Eoliens ou photovoltaïques alors que chaque nouvelle habitation, immeuble pourrait être équipé? Ainsi récupérer cette place pour de l'agriculture permacole, ou des zone protégées pour la biodiversité? Développer des techniques de production électrique, marrée, éolien en mer, etc. Développer des moteurs pour les voitures qui soient très peu consommateur d'Energie fossile. Il est quand même étrange qu'en 2019 aucun constructeur n'est pu allier des techniques hydraulique, air comprimé etc... Bien sur cela ne rapporte pas à Total…. J'en profite également pour souligner l'hérésie des voitures et bus électrique, c'est une véritable catastrophe écologique pour l'extraction des différents minerais, l'empreinte carbone est aussi désastreuse que l'utilisation thermique, alors que l'on souhaite sortir du nucléaire. Construction inovante, maison en paille, passive?