Finalement, la disparition de certaines espèces et la diminution de la biodiversité, sont les conséquences de la pollution et des dérèglement climatiques. C'est donc sur les causes qu'il faut agir et notamment sur les émissions de CO2, sur les émissions de souffre, de chlore et autres polluants issus des produits de combustion du charbon, pétrole et gaz.  Nous avons en France la chance de disposer d'une énergie déjà très peu émissive en CO2 grâce à notre parc Nucléaire amorti, à nos barrages hydroélectriques, nos stations de pompage turbinage. Ces dispositifs de production ont fait leurs preuves, ils sont manoeuvrants, réglants et permettent de toujours ajuster la production à la consommation pour disposer dans notre industrie et nos foyers, d'une électricité fiable de qualité en termes de régularité de tension, fréquence et minimisation des micro-coupures.  La question: Pourquoi utilisons nous alors la majeure parties des taxes sur les carburants et l'énergie en général payées par l'ensemble des citoyens pour subventionner l'éolien et les panneaux solaires. Ces technologies ne profitent pas à nos industries Françaises, sont intermittentes et chères, profitent à des investisseurs étrangers ou financiers de tout horizons qui ont flairé la bonne affaire sans prendre aucun risque sur des investissements à long terme. Pour rappel, nos voisins Allemands se sont dotés de ces technologies (eolien et panneaux solaires), sans diminuer leurs émissions de CO2, bien au contraire car ils ont dû avoir recours aux centrales à charbon, lignite pour compenser l'intermittence du soleil ou du vent. Ces centrales, très émettrices en CO2, particules fines, polluants divers, génèrent les pluies acides qui détruisent nos forêts, et font des milliers de victimes à travers l'Europe (les nuages ne s'arrêtent pas aux frontières) . (il suffit de s'installer l'application electricityMap sur son smartphone pour constater l'étendue des écarts de production CO2 en Europe et dans le Monde). C'est sans appel.  Je souhaiterais donc en tant que citoyen, que l'état diminue ces subventions (éolien et panneaux solaires) pour les redistribuer vers l'amélioration de l'isolation thermique des logements neufs ou anciens, vers l'installation de pompes à chaleurs et tout autre dispositif de chauffage n'utilisant pas les énergies fossiles. Ces aides financières doivent profiter à tous, quel que soit le revenu. Ce serait la meilleure façon de diminuer les émissions de CO2 et les dépenses mensuelles d'énergie tout en  redonnant du pouvoir d'achat aux ménages.  Il faut également arrêter de croire que le stockage de l'énergie avec des batteries va régler le problème, car après avoir été dépendants du pétrole, nous allons devenir dépendants des métaux issus de terres rares (lithium, ....) et donc de pays asiatiques ... L'envolée des cours de ces métaux va d'ailleurs vite nous faire redescendre sur terre.  L'autre angle d'attaque est bien sur le transport.  - Les circuits courts en sont une des clés (diminution des mouvements de matière animale, végétale .... à travers toute l'Europe pour réaliser les différentes étapes de transformation des produits de consommation). Il faut réapprendre à manger simplement, sainement et bannir les produits transformés néfastes pour la santé et la planète. Dommage que l'éco-taxe fut supprimée par le gouvernement précédent. Baisser la TVA sur les produits de base non transformés est aussi une des solutions pour changer les habitudes. - Le ferroutage est un autre levier pour diminuer le nombre de camions sur les routes. - Le co-voiturage, la réouverture ciblée de petites lignes SNCF, l'augmentation de la fréquence des trains sur certaines grandes lignes, la réouverture de services publics dans les petites villes, l'aide à la réimplantation de petits commerces dans les villages, le télé travail, la gratuité des transports urbains s'ils sont réalisés sans utilisation d'énergie fossile, ... sont autant d'autres moyens permettant de limiter ou diminuer le coût des déplacements tout en redonnant du pouvoir d'achat aux citoyens des campagnes.