Sortir du non réparable et du jetable qui aboutit à des gabegies de matières premières (même avec le tri des déchet), à une suractivité industrielle polluante, à une forte baisse du pouvoir d'achat due au remplacement intempestif et inutile d'appareils coûteux dans leur intégralité. Ceci est particulièrement vrai sur des produits pour lesquels les progrès technologiques deviennent mineurs, comme par exemple les machines à laver le linge et la plupart de l'électroménager. Ceci est vrai aussi sur les produits informatiques où on utilise diverses astuces pour forcer les utilisateurs de bureautique, par exemple, pour lesquels les ordinateurs sont déjà surpuissants, à des renouvellement intempestifs et inutiles. Développer le télétravail permettrait de limiter le dérèglement climatique, et aussi la pollution. Être plus contraignant vis à vis des procédés industriels pour qu'ils soient plus propres et efficaces (ex: Alteo). Forcer les constructeurs automobile à proposer des voitures propres, moins lourdes et plus efficaces à des prix abordables, avec des aides de l'état en recherche