Réduire toutes les pollutions en supprimant: Les pesticides, les cultures intensives, les cultures trop gourmandes en eau. Les centrales à charbon et les moteurs trop polluants. Utiliser le ferroutage afin de diminuer la circulation des camions. Développer les recherches sur les moteurs à hydrogène et l'énergie solaire.  Organiser des systèmes de stationnement gratuits à l'entrée des villes accompagnés de navettes pour rejoindre les centres urbains. Restreindre la priorité souvent abusive des piétons qui font arrêter de nombreuses voitures entraînant une augmentation de la pollution à chaque redémarrage.