avoir une approche globale et mondiale , et beaucoup plus de volonté politique , habitante de l'ile de la Réunion je suis déçue que le projet infrastructure routière le plus important ( route littorale vers st denis) n'est pas pris en compte les transports collectifs , un tram-train , et des trams devraient être développés sur l'Ile qui est embouteillée de plus en plus !!! sauvons la planète , préservons notre environnement : sur l'Ile encore de nombreux déchets sauvages, et des chiens errants ou maltraités en quantité !!! STOP il y a encore du corail et des endormis ( caméléon) mais pour combien de temps...