Cohérence, équité, harmonisation, responsabilisation des acteurs. .  Harmoniser le traitement des déchets entre la ruralité et les villes : de nombreuses villes ne trient pas encore leurs déchets (exemple Chartres !!!) alors qu'à la campagne vous avez de nombreux villages qui ont créé un lieu où chacun amène et tri ses déchets dans des conteneurs.  . mettre en place des systèmes pédagogiques vertueux et non culpabilisants : par exemple : système de gain de points sur ma carte "magasin" à chaque fois que je dépose des ampoules, des piles, de l'électroménager etc....ou système de chèque cadeau pour être un acteur qui contribue à la transition écologique.  Autre idée : système de points pour le volume de déchets par famille (comme cela se fait dans d'autres pays). Plus on pollue plus on paye cher ! Comme la consommation d'eau par exemple... Cela inciterait tous les acteurs (industriels et autres) à mettre moins de packaging, à aller progressivement vers le zéro déchet....!!!!!  Créer sur des chaines "grand public" ou sur Internet des séquences pédagogiques auto-formatives ou donner dans les mairies et dans les écoles des ateliers sur "la transition écologique dans mon quotidien"..  Financer des associations, des écoles pour porter des projets pédagogiques pour accompagner la transition écologique vers le grand public. Pensez que la difficulté au changement c'est pour les plus de 30 ans donc il faut que ce soit les jeunes qui doivent apprendre au plus vieux... (mais si vous  ne faites qu'opposez, culpabilisez, vous n'activerez que les résistances !!!....). La stratégie : informer, former, accompagner positivement en mettant une échéance qui au delà taxera les pollueurs, ce qui ne voudront ou n'auront pas mis en oeuvre la transition....!!!