- Prendre des mesures fortes de protection de la nature et de la biodiversité sur le territoire national. Continuer dans la lignée de ces mesures dans la prise en compte de ces questions dans les échanges et les accords internationaux réalisés par la France. - Améliorer les efforts entrepris dans la mises en place de trames vertes et bleues. - Encourager par des aides et par la loi les mises en place de systèmes de productions agricole et sylvicoles et d'urbanismes plus respectueux de la biodiversité. - Aller plus loin dans la prise en compte écosystémique de la nature lors des mises en place de mesures de protection d'espaces ou d'espèces.  - Améliorer l'éducation à la nature et à la biodiversité, notemment de proximité. Améliorer sa prise en compte dans les filières techniques.  - Ne plus restreindre les questions environnementales à des questions mises à part des autres sujets de société mais les intégrer aux autres. A l'échelle du gouvernement, cela se traduirait par des exigences environnementales imposées à chaque ministères et non seulement à un super-ministère qui tente comme il le peut d'influer sur les autres.