Pour la pollution de l'air, il ne suffit pas uniquement de pointer du doigt les seuls automobilistes mais il faut aussi les autres transports : avions, bateaux (paquebots, cargos, etc....), les activités industrielles et notre mode de vie également. Pour l'automobile, pousser les constructeurs nationaux à développer les voitures hybrides plutôt que l'électrique, ainsi que le développement des toutes dernières technologies de dépollution sur les voitures 100% thermiques + des filtres de pollution des freins. Imposer aux fabricants de bateaux et d'avions, aux croisiéristes, aux transporteurs maritimes et aériens d'utiliser des technologies de dépollution extrême, de réduction de consommation énergétique afin de faire baisser les émanations de gaz nocifs et cancérigènes. Favoriser, soutenir, redévelopper le transport local et de proximité en réhabilitant, en dynamisant les lignes de trains, de bus..... avec la garantie d'un service d'utilité publique fiable et de qualité, du matériel robuste.