1/Limiter les rejets industriels et agricoles en France mais surtout dans le monde. 2/Limiter l'utilisation du plastique et cela en contraignant tous les industriels dont agro-alimentaires à supprimer sur couches barquettes, blisters et films plastiques. 3/Privilégier le ferroviaire en France et non pas le transport routier ! 4/Mettre fin à l'obsolescence programmée dans tous les domaines et particulièrement dans le high-tech (exemple tablettes et mobiles) fort consommateur de métaux rares. 5/Contraindre les industriels à mettre à disposition des pièces détachées à des prix non prohibitifs pour tout article ou bien de consommation (voiture, mobile, petit et gros électroménager) ce qui éviterait le gaspillage actuel 6/Limiter le gaspillage dans les cantines, restaurants, circuits de distribution en facilitant le recyclage caritatif 7/Accélérer la recherche sur les énergies décarbonées  afin de les rendre plus performantes (hydrogène, géothermie, solaire, nucléaire)