L'une des premières choses à faire est de sensibiliser les femmes de moins de 30 ans au fait de procréer à un âge où la fécondité est la plus forte. Passé 40 ans, la fécondité est largement entravée par des phénomènes biologiques. Avoir des enfants implique alors souvent pour les femmes de plus de 40 ans d'avoir recours à une PMA, Procréation Médicalement Assistée, qui n'est pas sans danger pour la mère et pour l'enfant et dont le taux de réussite est faible pour un coût moral, physique et financier important. Sensibiliser les jeunes femmes aptes à procréer c'est aussi leur donner la possibilité de s'éviter ces démarches douloureuses et souvent vouées à l'échec.  Pour ce faire, une première proposition : Prévoir des sanctions pénales à l’encontre de l’employeur qui licencie une femme au seul motif qu’elle est enceinte.  Deuxième proposition : rétablir des allocations familiales et un congé parental conformes à la réalité et aux désirs des parents, notamment des femmes (rapport du 26 février 2019 du Haut Conseil de la famille, de l’enfance et de l’âge). Troisième proposition : Soutenir et diffuser largement les initiatives des entreprises dont l’objectif est de permettre un meilleur équilibre des temps et inciter les collectivités territoriales à mettre en place des dispositifs d’accueil de jeunes enfants à horaires larges et flexibles.