Très difficile, je le reconnais. Les enfants sont pour beaucoup de populations, à la fois des assurances familiales, maladies et retraites, certes très limitées. Sans compter les coutumes, croyances, tabous... Sans tomber dans la dictature chinoise (1 enfant par famille récemment passé à 2, vieillissement oblige), les gouvernements concernés pourraient incités leurs concitoyens à réduire leur nombre d'enfants.    XXX Comment en dehors des pays concerné ? X en mobilisant l'Europe des 7 (ou plus) sur un programme et un financement unitaire. X en dealant sur un euro mobilisé par le pays, un ou deux euros abondés par les européens X en ciblant d'abord les pays démocratiques X en suivant, euro par euro sur place, les subventions ou les investissements décidés pour les pays sélectionnés (il ne s'agit plus d'engraisser des politiques ou de subir la corruption de corps intermédiaires quels qu'ils soient (politique, mafieux ou autres.)) X ......  XXX Comment dans les pays concernés  X en développant l'éducation, pas seulement basique mais jusqu'à un niveau cap utile à l'économie du pays, dans un premier temps. Il faudra des écoles et des centres de formation (voir ci-après). X en relayant les différentes expérimentations réussies développées dans différents pays par toutes institutions spécialement des ONG. X en instituant des allocations familiales "inversées" : 4 enfants ou plus = 0,  3 = x,  2 = Y,  1 =z (jusque 16 ans,17 ?). X  ..... XXX Ce ne sont que des propositions, certes difficiles à appliquer, mais il faut bien donner des pistes pour ralentir l'explosion démographique DONT LES CONSEQUENCES ECOLOGIQUES SERONT MORTELLES POUR L'HUMANITE.