Une taxation verte, lisible, juste, sur laquelle les citoyens ont la certitude qu'elle sert des actions concrètes. Pourquoi ne pas affecter un petit pourcentage de la TVA, ou de la CSG à la transition écologique? Et que cela soit applicable à tous. Tant qu'à utiliser des impôts injustes, autant avoir une petite satisfaction de se dire qu'une partie IDENTIFIABLE ET IDENTIFIEE sert à cet objectif. Favoriser les ménages pour toutes mesure en faveur des économies d'énergie (transports, chauffage, isolation...)