Si l’argumentation pour la CSG sur les retraites c’était l’élargissement de la base donc du produit de la CSG. Sur le fondement de ce principe au concours Lépine des idées fiscales, on pourrait crée une taxe sur tous les liquidés vendus en bouteille pour qu’il paye le retraitement de l’eau, qu’il s’agisse des redevances locales départementales nationales mais aussi l’entretien des voies navigables et des bassins de rétention anti cru et pourquoi pas les redevances de bassin. On pourrait aussi ajouter une redevance de pollution du milieu marin car les emballages plastiques des liquides souillent les cotes. A cette occasion on pourrait réduire les taxes sur l’eau de ville et mettre en place le vaste plan de rationalisation des compteurs divisionnaires par logement avec réducteur de pression individuel. ,