Le dérèglement climatique et la pollution sont intimement liés à notre modèle économique et à notre modèle de société. Nous sommes dans une société de consommation en quête d'une éternelle croissance, et de toujours plus de compétitivité et de productivité. Or nous vivons dans un monde fini.  La solution aux challenges écologiques actuels nécessite un changement drastique de modèle, de moins consommer et de mieux consommer, mais pour cela il faut peut être accepter de ne pas générer de croissance, et de réduire notre compétitivité et notre productivité. Si ce n'est pas quelque chose qui peut être atteint à très court terme, il faut au moins immédiatement oeuvrer pour initier cette transition vers un nouveau modèle.  Pour faire cela :  - il faut une vraie prise de conscience globale des citoyens du monde entier et de leurs dirigeants du problème et des actions que chacun peut faire à son niveau. A l'échelle de la France, il faut mieux informer la population (mais comment? créer une journée citoyenne pour l'environnement que tout le monde devrait faire comme la journée "défense et citoyenneté" ??) et sans doute s'assurer que les programmes scolaires portent ce message afin que les nouvelles générations qui peuvent nous aider à le relayer aux anciennes générations.  - il faudrait une action simultanée de tous les pays pour changer notre mode de consommation et notre modèle économique -> mais comment dans un système particulièrement mondialisé où les entreprises recherchant constamment plus de productivité et de compétitivité vont se tourner vers les pays où la production est moins chère même si elle ne respecte pas les normes environnementales ? Sans parler de la pollution que génère ces transports de marchandises à travers le monde entier. -> Une solution pourrait être de ré-introduire un minimum de protectionnisme et notamment de moins taxer (TVA) les produits fabriqués en France et de plus taxer les autres. On pourrait même aller plus loin et avoir une TVA ajustée selon le bilan carbone de chaque type de produit. -> Il y a aussi peut être un certains nombre de mesures drastiques à prendre : interdire la distribution de prospectus dans la rue, interdire la distribution des journaux gratuits, interdire les néons et autres lumières de magasin la nuit de minuit à 6h par exemple, interdire les écrans de publicité dans le métro ou autres espaces publiques, favoriser le covoiturage en créant des lignes de covoiturage utilisable seulement pour les voitures ayant moins 2 personnes à bord (cela existe dans certains pays), introduire des péages à l'entrée des grandes villes...ou encore, avoir dès maintenant un véritable plan d'action sur plusieurs années (car cela poserait d'autres pb en terme d'impact économique, d'emploi dans ce secteur...) pour, à terme, interdire purement et simplement la cigarette : produit purement inutile qui pollue (lors de sa production, son transport...etc... mais également bien sûr qui pollue l'air quand il est consommé de celui qui le consomme et de toutes les personnes qui l'entourent, et bien sûr qui génère des coûts de santé non négligeables pour tous ceux fumeurs ou fumeurs passifs qui contractent un cancer du poumon)  - il y a un autre sujet qui est clé dans le dérèglement climatique, la sur-utilisation des ressources terrestres et la pollution, c'est la croissance incontrôlée de la population mondiale. Le monde et ses ressources sont finis, la population ne peut pas croitre indéfiniment. Comment la France et l'Europe peuvent-elle peser d'un point de vue géopolitique pour adresser ce sujet auprès des autres pays, et prendre des mesures concrètes pour lutter contre l'explosion de la démographie particulièrement en Inde et en Afrique (qui devrait devenir le continent le plus peuplé d'ici la fin du siècle)