Encourager une économie locale éthique et saine. arrêter les pesticides, interdire l'huile de palme et tout ce qui est à base d'huile de palme en France. Surtaxer tout les produit contenant du plastique et aider a l'installation de magasin alimentaires sans emballage, surtaxer les entreprises les plus polluantes, réaliser une réelle transition énergétique pour passer à un mode de vie durable, développer les transports en commun et baisser considérablement leurs coût, éviter le gaspillage alimentaire en interdisant au magasin de jeter les restes (alimentaires, vestimentaires...) par exemple en en faisant profiter des associations. Surtaxer les produits fabriqué à l'étranger et donner des aides aux commerce locaux. Arrêter de vouloir produire toujours plus pour se faire plus d'argent.