Mettre toute l'énergie, les moyens au coeur de la problématique. Créer un vrai projet pour l'avenir centré autour de cette cause déterminante à moyen terme qui nous impacte à tous les niveaux. se doter de tous les moyens nécessaires pour amorcer le vrai virage  avec un vision claire, un financement dédié, la formation nécessaire, l'éducation, le développement structurel, une politique agricole ambitieuse qui va dans ce sens. Des mesures incitatives et dissuasives grâce à une fiscalité  sur les produits et services adaptée ( principe du bonus / malus ) ou TVA variable en fonction de l'impact environnementalement : TVA à 5.5 % sur les produits à 20 % sur les produits néfastes voire inutiles.  Véhicules électriques détaxés,  SUV surtaxés .... Taxes sur les produits importés en fonction de leur impact carbone. Dans un monde capitaliste il est nécessaire parfois d'utiliser les outils du marché.