Une grande et véritable politique des passoires énergétiques.. moins l on consomme moins  l on aura besoin d énergie moins  l on impacte l environnement..les faits: les pauvre (pour faire simple) sont les plus impactes dépense énergétique XXL pour être chauffé tristement. Gaspillage d énergie pollution sup. Les classes (riches ) peuvent isoler leur maison chaufffage efficace économie.  Dans ce simple état de fait on constate le gaspillage et le »bien être »à deux vitesse.. la réflection doit être comment rendre égalitaire ce bien être dans l intérêt de tous et continuer votre politique qui est indispensable.