- Je travaille dans un hôpital ou on nous oblige à laisser notre ordinateur allumé nuit et jour, vacance et jours féries!!!  cela à l'échelle de la France génère une consommation énorme et inutile. De plus aucun tri sélectif n'est organisé, + stylos bon marchés qui tiennent 1 semaine... - Je suis par ailleurs très choquée à l'heures ou la planète se réchauffe de voir les magasins porte ouvertes sur la rue avec clim ou chauffage!!! très choquée aussi par les magasins allumés toute la nuit (pour la sécurité il y a d'autres moyens possible!). Je pense qu'il suffirait de faire une loi pour interdire ça et verbaliser si besoin. - Protection des batraciens: quand j'étais petites (j ai 48 ans) les fossés de mon village étaient plein d'œuf de batracien, il n'y en à quasiment plus aujourd'hui. Je pense que c'est dû au creusage des fossés, l'eau s'écoule très vite et ne ménage plus de petites réserves permettant la nidification. Il suffirait de faire des "vagues" au fond du fossé pour régler le problème et permettre aux espèces de survivre. de même interdire le creusage en pleine saison de reproduction comme cela à été le cas cette année. - Elevage bovin: j'ai appris cette année que les veaux nées en France sont envoyés à l'engraissement en Israel.. Pour revenir ensuite. Complétement aberrant selon moi! pollution+++ stress des animaux, perte de travail pour les agriculteurs français