Je ne sais pas, personne n'a encore été capable de m'expliquer les raisons de ces dérèglements climatiques. Pire, on nous parle de réchauffement climatique sans pouvoir nous montrer scientifiquement le réel réchauffement, et au moment même où nous trouvons des situations glaciaires à -51°C, des inondations qui viennent contredire des annonces de sécheresses, etc... Bref, plutôt que de dire tout et son contraire, parlons de ce que tout le monde peut constater de ses propres yeux : dérèglement climatique (et non réchauffement climatique).