Tandis que certains meurent de faim, nous,  nous SURPRODUISONS ????? La résultante de cette surproduction amène à une inévitable surconsommation ! Qu'elle soit le reflet du  juste besoin du consommateur et/ou le cas échéant la mise au rebut de ce qui ne sera pas consommé.  Outre le gaspillage de ces ressources il faut tenir compte de ces  2 résultantes car cela conditionne la valeur de l'offre. Il faut agir pour trouver le juste équilibre de l'offre et de la demande. La chaîne d'approvisionnement doit être la plus courte et doit correspondre scrupuleusement à l'expression du besoin local, régional ou national. Il faut trouver l'équilibre entre les coûts bruts de production et le coût de revient du panier du consommateur. La règle d'or étant de garantir que producteur et consommateur soient les seuls privilégiés. Ils doivent pour l'un : vivre de sa production et pour l'autre d'avoir le prix au panier le plus équitable. Le prix au panier doit redonner du pouvoir d'achat aux citoyens, au lieu de servir l'intérêt  des différents intermédiaires. Pour cette raison, tout doit être réécrit !!!!!!