Pour luter contre le réchauffement climatique, il faudrait investir massivement au niveau européen dans les moyens de productions d’énergie sans émission de gaz à effet de serre, dans la recherche de nouvelles solutions. Il sera également important de développer des solutions au niveau local : produire localement là où l’énergie est consommée. Investir dans des infrastructures qui permettent des transports non polluant (électrique ou hydrogène). Des solutions communes au niveau européen seraient préférables.  Pour luter contre la perte de biodiversité, qui est sans doute causé en partie par le changement climatique et en grande partie par le cloisonnement des espaces vitaux dû à l'activité humaine, il faudrait peut être encourager une agriculture bio et des plans d'urbanisation qui prennent en compte cette problématique. Il faudrait sensibiliser l'opinion publique sur ce sujet pour faire comprendre que le rythme des extinctions d'espèces est largement équivalent aux extinctions massives qui n'ont permis à aucun animal terrestre de plus de 25kg de survivre.  CONCLUSION : Un plan d'investissement européen de l'ordre de 100 Milliards d'Euros.