Réduction drastique des perturbateurs climatiques pollution gaz et autres. Comme personne ne veut renoncer à son confort, cela passe forcément par des investissement pour conserver un niveau de production d'énergie par des moyens  autres que les énergies carbonées et polluantes.  Les énergies renouvelables sont intéressantes mais pas forcément suffisantes, actuellement la fusion nucléaire semble être la seule technique permettant de produire suffisamment d'énergie. La maîtrise de réacteurs de grande taille est une priorité mais également celle de réacteurs de petite taille comme Lockheed Martin l'avait évoqué il y a quelques temps. Nous savons faire des sous marins à propulsion nucléaire, il faudrait être capable de faire des avions à fission nucléaire.  Le complément de cela est l'investissement dans les techniques de stockage de l'énergie électrique. Si l'on sait produite l'énergie électrique, il faut également savoir la stocker. Les technologies de batteries actuelles ont été prévues pour faire des piles mais pas pour stocker de l'énergie pour des voitures, bateaux ou avions. Nous voyons actuellement les limites des techno pour les smartphones ou l'on ne sait pas faire un smartphone qui tient plus de 2 jours sans recharge, il est impératif d'investir pour trouver des manières plus durables de stocker l'énergie. Durable à la fois dans le temps => stocker plus d'énergie et durable pour l'environnement sans piller les stocke de métaux et de terres rares.  Le Général de Gaulle avait lancé un plan d'investissement dans la fission nucléaire, il faut faire le même type d'investissement sur le fusion et les techniques de stockage de l'énergie électrique.