il faut que chacun prenne conscience qu'il est en lien étroit avec la nature, la méditation est un excellent moyen, l'éducation à la santé également. Notre corps nous donne constamment des indices infimes du décalage avec l'équilibre naturel mais nous ne savons pas l'écouter et encore moins le respecter. La plupart des maladies ont un sens que notre corps nous crie. Cela est un signal d'alarme pour nous mais aussi pour la communauté. Il faudrait apprendre à décrypter ces signes et à dire non à ce qui rompt nos équilibres, à tous les niveaux.