La priorité est de limiter l'émission de gaz à effet de serre. En effet, le plus urgent est d'éviter d atteindre la barre des 2 degrés de hausse de la température mondiale. Arrivé à ce niveau nous ne savons pas ce qu'il se passera ou comment limiter les catastrophes. Il faudra ensuite s'occuper des autres problèmes. Cela passera par des gestes forts comme une limitation de la circulation des véhicules dans les grandes villes de la métropoles ainsi qu un contrôle drastique des entreprises les plus polluantes