Afin de conserver la biodiversité et de diminuer efficacement l'émissions de GES il est nécessaire d'informer et d'éduquer les citoyens quant à leur façon de consommer et de se nourrir. Diminuer la consommation de viande et de produits carnés aurait un impact majeur sur notre environnement, sur la santé de nos sols (capables de capter une immense partie des GES, où en est le projet 4 pour 1000?), et permettrait de consacrer davantage de terres arables à l'alimentation des humains et non pas du bétail. Les grandes évolutions des civilisations ont été le résultat de notre façon de nous nourrir et de produire notre alimentation: la solution est (en grande partie) dans notre assiette et dans nos choix de consommateurs. Acheter, manger, consommer intelligemment et en toute conscience, voilà comment nous pouvons changer de cap écologique, économique (la France doit rester un pays agricole fort) et sauvegarder ce qu'il reste de la biodiversité.