je pense bien évidement qu il faut réduire les émissions de gaz à effet de serre, mais ne pas pour autant négliger la captation du CO²  déjà relâché dans l atmosphère depuis des siècles. Cela passe par un reboisement, ou tout du moins,  par la plantation de végétaux : -Mettre en place le bocage sur un département test, en permettant aux agriculteurs l'exploitation des haies arrivées à maturité afin que l impacte financier ne leur soit pas défavorable. Observer et étudier les effets de cette mesure sur la biodiversité, l'effet de ces brises-vent naturel sur les cultures, et si le test est concluent, l étendre à d'autres départements. -mettre en place une "loi littorale" sur les cours d eau afin de les préserver au même titre que les bords de mer. Dans les faits, il faudrait, là encore, définir un cour d eau test et le revégétaliser de son embouchure jusqu'à sa source en incluant ses affluents. Définir en fonction de la largeur du cour d eau un périmètre boisé qui permettra un retour des espèces qui peuplaient autrefois nos rivières et leurs berges, puis étudier les effets positifs ou non de cette mesure sur la biodiversité de la source à l'embouchure, mais aussi et surtout l'impacte sur la vie marine au niveau du littoral, car des berges végétalisées drainent d'énormes quantités de matières organiques qui profiteraient à la faune et la flore marine. -Mettre en place plus de recyclage, et notamment au niveau des huiles alimentaires, comme les huiles de friture qui finissent trop souvent dans les wc alors qu elle pourraient être utilisées pour produire de l énergie durable, et générer de l'emploi. -Imposer aux entreprises qui ont de grands terrains trop souvent couverts uniquement de pelouse, de plus les arborer, ou,  à défaut, proposer aux salariés de pouvoir y faire des potagers collectifs sans produits chimiques.