Il faut changer notre mode de pensée. Il faut commencer à révolutionner notre manière d’être heureux, s’éduquer à vivre sans consommer en permanence toutes les ressources. Cela me choque que les Français soient descendus dans la rue pour défendre leur pouvoir d’achat. Autrefois, nous avons défendu notre liberté, nos droits les plus primaux d’être humains ; aujourd’hui, nous défendons notre droit à acheter? À acheter quoi, un nouveau canapé, un autre smartphone, un vingtième pull, les nouvelles baskets de telle marque?