Lancer un grand chantier de production d'énergie solaire. Sachant que 1 hectare permet d'installer une puissance photovoltaïque de 1 MW (avec les cellules actuelles), produisant à l'année 1 GWH, il faudrait 435000 hectares soit 0,8% du territoire national pour produire les 435 TWH actuellement produits par les filières nucléaires et thermiques réunies. 0,8% du territoire c'est rien comparé à la surface que nous cultivons pour nourrir la même population. Ensuite il faut palier à deux catégories d'intermittence concernant la production d'énergie solaire : - L'intermittence jour/nuit - L'intermittence saisonnière Pour cela on peut développer plusieurs solutions de stockage, certaines étant déjà matures : A grande échelle : - STEP comme au REVIN, STEP marines - Stockage hydrogène - Batteries à flux redox Chez le particulier : - Micro STEP urbaines intégrées - Batteries - Energie potentielle de pesanteur : sachant qu'une masse de 36 tonnes soit environ 5 m3 d'acier sur 100 mètres de dénivelé stockent 10 kwh ce qui couvre le besoin quotidien d'un grand nombre de foyers En passant au tout renouvelable et électrique on sort de la dépendance énergétique et dans le même temps on rééquilibre la balance commerciale. Coût des cellules photovoltaïques pour un tel projet pour 435000 MWc de puissances installées à 0,3 EURO le Wc : 130 Milliards d'euros, à tripler environ pour les coûts d'installation soit environ 400 Milliards d'euros, soit environ 6000 euros par français, et réparti sur 20 ans 300 euros par français par an ou 25 euros par mois par français. Si on ajoute à cela que la production électrique devra augmenter si le trafic routier se convertit totalement à l'électrique alors pour 50 millions de m3 de carburant consommés par an cela représente environ 85 TWh de production d'électricité supplémentaire soit 20% environ des 435 TWh de la production actuelle en non renouvelable. Avec une règle de trois on en arrive à ce qu'avec 31 euros par français et par mois on pourrait arriver à devenir indépendants énergétiquement, tant pour la production électrique actuelle (sortie du nucléaire inclus) que pour le trafic routier (hors coût du stockage).