En tant que citoyen lambda, nous ne pouvons pas avoir une action visible sur le dérèglement climatique. Et ce ne sont même pas 60 millions de français qui peuvent agir face à la gabegie énergétique des chinois, indiens et américains. Où pouvons nous agir : préserver notre biodiversité, augmenter le nombre et la surface des réserves naturelles sur terre mais aussi en mer. Les valoriser en en faisant un lieu de visite, de formation, d'éducation. Prendre exemple sur le Costa Rica dont le territoire est majoritairement une réserve naturelle Si nous souhaitons apporter notre pierre à l'édifice de la transition écologique, je suis partisan de faire des petits pas, peu coûteux pour une famille peu aisée : un pneu vert, c'est 50 euros, un thermostat connecté, c'est 160 euros, un chauffage rayonnant au lieu d'un grille pain, c'est 100 euros, une isolation plafond, c'est 1€ avec le système d'aide…. et il y en a plein d'autres sous les 200 euros. Faire ça, régulièrement, doucement, sans mettre à mal le budget de la famille, c'est la promesse qu'en 2.3.4 ans d'une baisse durable de la facture d'énergie (fossile ou électrique) et d'un meilleur confort