mettre en place une écotaxe pour les camions.  mettre en place une écotaxe au péages: imposer aux sociétés d'autoroute de reverser 1% pour la transition écologique (et pas pour d'autres dépenses de l'Etat...)sans augmenter le tarif du péage pour autant. mettre en place une écotaxe sur les contraventions liées aux excès de vitesse (car les gens qui roulent trop vite polluent plus): entre 5 et 10 %.  faciliter la donation aux associations par les commerces des invendus (nourritures, habillement....). Utiliser des réductions d'impôts pour encourager la diminution du gaspillage.  imposer un tri des déchets systématique avec recyclage