Afin de réduire les émissions carbones, il faudrait d'abord investir massivement dans des énergies peu / pas polluantes, en s'appuyant éventuellement sur le nucléaire comme énergie de transition (limiter l'usage de la "biomasse"). Cela pourrait passer par des partenariats publics / privés, des subventions, qui permettraient de progressivement décarbonner l'économie.  En parallèle, introduire une fiscalité sur les entreprises polluantes (principe du pollueur / payeur) sur leur production en France et sur leurs importations de pays qui ne respecteraient pas les mêmes contraintes que la France (afin de limiter les déséquilibres compétitifs). Aussi, favoriser (après revue, remise à plat des niches fiscales existantes et simplification des dispositifs d'aide) les travaux d'entretien / rénovation des bâtiments (logements en priorité) pour réduire leur consommation énergétique. (e.g. inciter à l'installation de panneaux solaires sur les toits des immeubles, remplacement des chaudières, remise à niveau de l'isolation) Enfin, sur les mobilités, favoriser l'acquisition de véhicules avec une emprunte carbone faible (par forcément les véhicules électriques, dont les composantes sont issues d'industries polluantes, mais plutôt les petits véhicules, les véhicules peu polluants), favoriser l'usage des transports en commun dans les zones urbaines, par exemple via la mise en place d'un péage urbain.