Comme l'avait dit  un Président lors de sa campagne... "l'argent est le premier fléau de nos vies". Les sociétés multinationales, les sociétés d'investissement, nos recherches de bénéfice à toute échelle, nous mènent à produire plus pour 'bénéficier' plus - quitte à exclure l'homme des usines, des modes de production. Robotiser, mécaniser... Oui pour une aide à l'homme, Non pour un remplacement de l'homme. Il faut amener à contraindre les Sociétés, les Etats et les individus de changer de 'monde' ou de vision du monde.