Les taxes sur les carburants vont ils vraiment pour la transition écologique ? Si oui quelle est la retombée pour les citoyens ? Il faut arrêter de taxer pour interdire, mais interdire tout court. Et accompagner alors le citoyen pour cette mutation, avec ces taxes. Les taxes doivent être également reparties chez les constructeurs qui se sont gavés et se gavent encore....de la même manière que l état d ailleurs. Simple proposition, tout ceux qui ont beneficiés de ces vaches a lait doivent maintenant mettre la main au portefeuille, le contribuable l a deja fait