Il faut montrer l'exemple en commençant par les plus grandes sources de pollution, à savoir les camions et les transports publics au diesel. Dans les grandes villes, il faut placer des parkings de camions aux entrées et rendre obligatoire un service de navettes électriques. De même les transports en commun doivent utiliser des énergies propres. Ces mesures sont beaucoup plus faciles à mettre en oeuvre que d'imposer des voitures électriques qui deviendront rapidement obsolètes aux particuliers. Il faut aussi favoriser le ferroutage pour diminuer la pollution due aux camions, la France étant très en retard sur ce sujet à cause des errements de la SNCF. Une approche de ce genre (du haut vers le bas ou topdown) serait bien plus incitative pour les particuliers.