Redonner la priorité au petites et moyennes communes en leur donnant les moyens, en favorisant leur développement économique en accueillant des entreprises  qui génèreront de l'emploi, de la richesse locale, mettront un terme à la décroissance démographique de certaines petites communes, éviteront l'hypertrophie de métropole qui concentrent tous les mots des grandes villes, à commencer par la pollution de l'air lié au trafic routier, à la destruction de terres agricoles, de zones vertes. Fixer les populations dans les communes de taille intermédiaire limitera le trafic routier inter-cités, la consommation d'énergie fossile, la pollution de l'air ; cela réduira les problèmes de gestion de l'eau potable liée à la très forte croissance démographique des grandes métropoles, la destruction des espaces verts. Cela conduira également a une préservation de la bio diversité qui continuera a trouver des espaces naturels pour vivre.