Une des réponses à la pollution de l'air c'est le vélo. Je suis cycliste depuis près de 15 ans. Cela signifie que je me rends à mon travail à vélo chaque jour.  La difficulté majeure est de trouver les infrastructures adaptées et de ce point de vue toutes les villes ne se ressemblent pas (j'ai l'expérience de Paris,Tours, Pau et Toulouse). Certaines sont très proactives dans ce domaine, d'autres laissent la voiture dominer tous le reste. Il faut des programmes pour développer les pistes cyclables. Nombreux sont mes collègues qui  ont renoncé à prendre leur vélo pour se rendre au travail. Trop dangereux ! De fait, tout est trop souvent organisé pour faciliter la circulation des voitures. Par ailleurs, outre les pistes cyclables absolument nécessaires, il est impératif de "réconcilier" les automobilistes et les cyclistes. J'entends très souvent les automobilistes dirent "les cyclistes font n'importe quoi". De même, les cyclistes affirment avoir été mis en danger par les automobilistes (je l'ai souvent été). C'est pourquoi il faut des campagnes de sensibilisation qui rappellent d'une part le code de la route, afin que chacun le respecte scrupuleusement. D'autre part,  il est impératif que chacun ait conscience de l'autre sur la route, de ce fait, le partage de celle-ci doit être clairement affiché, ce qui n'est pas toujours le cas aujourd'hui. Combien de fois me suis je faite invectivée par des automobilistes qui ne savaient pas qu'ils partageaient la route avec les cyclistes. Enfin, il faut des incitations financières qui seraient prises en charge par les employeurs comme le sont actuellement les titres de transport en commun. Le vélo est un moyen de transport propre qui plus est a l'avantage d'agir sur la santé, alors il faut le promouvoir !!