- Instaurer une taxe carbone pour les entreprises soumises au marché des permis d’émission des gaz à effet de serre au moins identique à celle payée par les individus, soit immédiatement 44 euros la tonne de carbone, pour aller vers 100 euros en 2025. Cela passe par l’arrêt définitif des permis d’émission gratuits dans l’Union européenne.  - Pour les ménages, mettre en place une compensation différenciée de la hausse du prix du carbone en fonction du revenu et du lieu d’habitat. Modulation de son évolution en fonction de celle du prix du pétrole.  - Mettre en place une nouvelle loi de programmation d’une transition énergétique avec un échéancier précis.  - Mettre fin à la précarité énergétique à partir d’une taxe carbone sur les grands groupes.  - Mettre en place un Fonds national pour investir et mettre fin à la précarité énergétique, financé par une taxe carbone portant sur les grands groupes.  - Réhabiliter le TER et les trains Intercités dans le cadre d’une politique ambitieuse d’aménagement du territoire.  - Lancer un plan fret ferroviaire et ferroutage afin de doubler la part du transport de marchandises d’ici 2025.  - Nationaliser les autoroutes et les aéroports privatisés.  - Subventionner prioritairement l’agriculture biologique.  - Éliminer le glyphosate en 3 ans.  - Remplacer les aides fondées sur la surface ou sur le nombre d’animaux par des aides à la personne, avec garantie d’un revenu minimum.  - Garantir les prix agricoles pour favoriser l’agriculture de proximité, les circuits courts et les Amap (Associations pour le maintien d’une agriculture paysanne)