Réduire l'importance de la voiture particulière dans nos villes en mettant les transports publics gratuits, notamment les bus (ce qui est le cas dans ma ville). Favoriser le covoiturage en donnant des primes aux voitures remplies, par exemple une réduction au péage de sortie des autoroutes. Agrandir les aires de covoiturage, on pourrait y envisager pour ceux qui travaillent une file par destination, avec un panneau. Taxer le kérosène des avions avec une taxe entièrement dédiée à l'écologie, les français qui prennent l'avion (15% de la population) sont parmi les plus aisés. Favoriser le train et rénover les lignes transversales qui sont désuètes. Maintenir le TER Intercités. Réduire le carbone dans nos assiettes: certains aliments transformés ont fait le tour de la planète avant d'arriver dans nos assiettes. Imposer le ferro-routage pour toutes les marchandises non périssables arrivant par mer.