la transition écologique n'existe pas car les solutions permettant de se passer des énergies fossiles n'existent pas (pas encore). Les pays qui polluent le moins sont ceux qui développent l'énergie hydraulique. La fusion sur le site de Cadarache n'est qu'au stade d'expérience. Ceux qui croient être écologiquement propres roulent et chauffent à l'électricité nucléaire. La biomasse, personne ne veut la ramasser. L'éolien est un fiasco. Le solaire n'est pas au point. Les hydroliennes sont en expérimentation. Donc, la transition écologique existera quand les technologies seront là, et il n'y aura pas besoin de la décréter ou de la planifier, car elle se fera d'elle-même. Qui ira se salir les mains avec du fuel si on peut rouler à l'hydrogène en sécurité, ou si on peut faire 800 kms dans une voiture électrique qui ne coute pas 130 000 € ? Qui refusera l'électricité née de la fusion si le procédé aboutit?