Subventionner l'éolien, le solaire, la recherche pour accélérer la transition énergétique, la reconversion des agriculteurs en bio, promouvoir progressivement le bio dans toutes les cantines des collectivités (école, crèche, Ehpad...) objectif 50% en 2020, 70% en 2022. Créer une taxe sur les vols aériens qui irait directement dans ce fonds pour la transition écolo. Taxer lourdement les entreprises les plus polluantes. Créer des amendes importantes pour les boutiques qui laissent les lumières allumées la nuit, interdire les terrasses chauffantes en hiver, le plastique dans les cantines des collectivités, proposer des bacs à composts dans chaque quartier, des frigos solidaires pour éviter de gâcher.