Interdire immédiatement les pesticides CMR ; homologation des pesticides, médicaments et produits chimiques via étude réalisée uniquement par agence indépendante publique et financée par les fabricants sur la base de l'innocuité pour l'homme, l'environnement et les insectes pollinisateurs ; sauf impasse technique, interdire tous les pesticides non bio ; taxer réellement les pollueurs au cout réel pour la société en intégrant les couts indirects (dépollution, maladie, destruction de la biodiversité…) ; mettre le drainage sous autorisation et limiter les possibilités ; rétablir obligatoirement les haies avec une haie par surface de 5 ou 10ha ; Obliger via SCOT et PLU de consacrer 5 à 10% de la surface de chaque commune à des surfaces protégées non exploitées par l'homme (avec trame vers les communes limitrophes) ; la démarche type natura 2000 a une utilité très limitée car tout reste permis dans ces périmètres (exploitation industrielle, traitements…) ; limiter la pression démographique en stoppant les politiques natalistes (quotient familiale de l'IR, allocations familiales, retraites basées sur le nb d'enfants…) ; Limiter les conséquences des effluents des particuliers en obligeant les produits du quotidien (produits d'entretien, d'hygiène, lessive…) à être entièrement biodégradable ; interdire les emballage non biodégradables ; limiter les emballages au stricte nécessaire ; rendre obligatoire avant toute commercialisation que le produit soit  recyclable ou biodégradable  ; lutter réellement contre les espèces invasives avec lutte obligatoire dans chaque commune (commission de citoyens, prospection, prévention, lutte) ; gérer réellement la pêche en fonction d'un équilibre d'exploitation durable : arrêter d'aller piller les poissons des autres pays en raison de notre incapacité à avoir géré nos propres ressources, méthodes de pêche respectueuses des espèces non ciblées ; Lutter réellement contre le réchauffement climatique qui impacte directement la biodiversité (taxer les transports en fonction de la réalité de leurs cout (entretien des routes, investissement public dans les infrastructures...) et de leur impact environnemental (cela favorisera en outre la production locale) ; dans l'absolu, il faudrait changer le modèle économique ultralibéral qui par essence (la recherche du profit à court terme) entraine de facto une destruction de la planète, de ses ressources. Notre système est basé sur la croissance économique et démographique infinie alors que le monde et les ressources sont finis. On est incapable de gérer notre pays sans croissance et sans endettement. Je ne parle pas ici de décroissance mais simplement de stabilité. Comment peut-on gérer à long terme notre pays sans croissance, à l'équilibre, en diminuant notre pression sur l'environnement ? Je n'ai vu aucune "offre" politique répondre à cette question, ni la majorité en place, ni les majorités précédentes, ni les extrêmes. On se contente juste d'avancer vers le mur, plus ou moins vite selon le taux de croissance du moment...