Tous les continents doivent se sentir concernés et réagir de concert. Toutes les pollutions jouent sur le dérèglement climatique. La transition écologique ne peut cependant être brutale par le remplacement obligatoire des véhicules particuliers polluants, les petites gens n'en ayant pas les moyens, même subventionnés en partie. Par contre, les constructeurs automobiles doivent être immédiatement contraints à produire et vendre des véhicules propres (idem pour les camions), les énergies de remplacement (production d'électricité, batteries, carburants nouveaux, etc) ne devant pas non plus porter atteinte à la nature par leur production ou fabrication. L'aviation et la marine marchande devront participer à l'effort, ce qui n'est absolument pas le cas présentement. Sans limitation du réchauffement climatique, les grandes catastrophes "naturelles" s'amplifieront, c'est de la physique. Les énergies renouvelables doivent être bien pensées et leurs moyens de production, une fois vétustes, ne doivent pas devenir un fardeau financier et de recyclage pour les générations futures (éoliennes, photovoltaïque, nucléaire…). Le nucléaire restera en partie nécessaire. Cependant, il va devenir absolument vital que les organismes d'exploitation et les personnels centraliers soient contrôlés et pénalement responsables (tout comme leurs supérieurs), ne devant pas mettre en péril par laxisme (faute professionnelle) la population et son environnement, et l'avenir des générations futures. Car il nous semble qu'il y a quelque légèreté, y compris au niveau des sites d'extraction d'uranium ou autre qui s'avèrent gravement pollués. En outre, la recherche devra rapidement résoudre le problème du traitement des installations nucléaires démantelées, traiter mieux les déchets radioactifs, et trouver le moyen de refroidir les réacteurs sans assécher les fleuves (car le volume d'au de surface va diminuer dans les années à venir). La consommation de charbon doit être à tout jamais bannie. Pour produire de l'électricité, il serait intéressant d'aider au développement de grande envergure des hydroliennes le long des côtes marines, bien positionnées en fonction de courants marins réguliers, y compris au large et dans les estuaires profonds, ces matériels, une fois inactifs, n'ayant pas besoin d'être démantelés de manière coûteuse par les générations futures. Les chauffages, tels au fioul, au gaz, au charbon, au bois, devraient disparaître, impactant fortement l'atmosphère, et la disparition des grandes forêts ne permet plus suffisamment la transformation des gaz en oxygène. Alors qu'il est si facile de chauffer avec une pompe à chaleur, l'énergie électrique consommée étant alors dérisoire. Dans la construction de mobiliers, il semble aberrant de détruire les poumons verts de la planète, pour du bois résistant et facile à travailler (l'emblèmatique Amazonie). De plus, le transport du bois par bateaux depuis le continent sud-américain est loin du développement durable. D'autre part, construire "écolo" en bois n'est pas une solution viable pour la production forestière (trop faible si tout le monde s'y attaque), ni même patrimonialement (pérennité des édifices ?). Peut-être vaut-il mieux utiliser des bétons très résistants fabriqués par exemple avec des ciments de verre et de métakaolin (transformation des déchets de verre excédentaires, entrant dans le développement durable). Taxer durement pour la Transition écologique n'est pas une solution. Le coût de cette transition doit être considéré comme un investissement par l'Etat.