Développer le nucléaire en parallèle des énergies renouvelables qui, du fait de leur saisonnalité aléatoire, ne peuvent pas être suffisantes pour combler les besoins. Préparer une transition au tout électrique en taxant  de plus en plus fortement l'utilisation des énergies fossiles pour tous les usages (aussi bien domestique, transport- routiers, maritimes, aériens -, agriculture, industrie) et inversement en subventionnant la production d'électricité. Fixer un programme d'évolution des prix relatifs sur 20 ans de manière à ce que chacun puisse adapter progressivement ses choix et ses comportements. Financer la recherche sur les énergies renouvelables et sur le nucléaire et les nouvelles générations de réacteurs, sur le traitement des déchets et sur le stockage électrique (hydrogène entre autres).