Octroyer aux personnes une quantité de carburant détaxée en fonction des kilomètres professionnels, des transports en commun proposés sur le trajet, des enfants selon leurs âges…. Le carburant ne peut avoir le même prix pour les loisirs et pour les obligations. Cette progressivité des tarifs inciterait les personnes à choisir des véhicules moins polluants, utiliser les transports en commun. Aussi la prise en compte du sous équipement en transport en commun dans le tarif éviterait les phénomènes de désertification.  Pourquoi pas mettre un plafonnement de consommation carbone annuel pour éviter que les injustices de salaire se répercutent sur le droit à polluer.