Revoir les procédures d'homologation des pesticides qui sont aujourd'hui basées sur les études financées par les industriels et tenues secrètes et donc baisées. Elles sont la cause entre autres de l'effondrement dramatique des populations d'insectes. Appliquer le principe du pollueur payeur dans tous les domaines pour responsabiliser particuliers et entreprises. Juger les crimes environnementaux. Par exemple, que le parquet stoppe ses obstructions pour empêcher un procès des victimes de l'amiante et que les juges aient les moyens de mener les enquêtes. Prendre en compte environnement dans les traités internationaux, y compris les traités commerciaux. Il est aberrant par exemple que le CETA signé avec le Canada ne comporte aucune clause pour limiter les émissions de CO2 alors qu'il a pour but d'augmenter les échanges de marchandises et donc la pollution qu'ils induisent. Introduire des cours d'écologie à l'école. Stopper les investissements dans le nucléaires qui génère des déchets toxiques de longues durée que personne ne sait traiter, qui introduit un risque élevé pour l’environnent (ex: Fukushima) et capte des ressources qui pourraient être investies dans des énergies renouvelables. Taxer le kérosène des avions.