Un des principal problème de l'être humain, c'est d'avoir peur... Peur de manquer, peur des autres, peur de demain, etc... et les réponses sont la cupidité, l'envie, la jalousie, et autres cotés sombres de l'humain. Je propose des formations publiques pour que chacun apprenne la "résolution émotionnelle" Chacun peut prendre en charge ses perturbations émotionnelles et les résoudre. Plus de renseignements sur le site de son "découvreur" Didier Godeau http://therapies-de-la-guerison.over-blog.com/pages/3La_peur-652579.html . Ces formations sont prévues pour tous, dès 10 ans. Nous intervenons gratuitement... A votre service.