Mettre en place une politique positive cohérente reposant sur : la lutte contre tous les gaspillages notamment alimentaire, la limitation réglementée de la publicité et des dépense marketing qui poussent à une consommation irresponsable, la sécurisation du nucléaire qui ne dégage pas de CO2 fossile, l'aide a l'agriculture et à la foresterie, la promotion du végétal et la baisse de la consommation de viande - le tout financé par une politique agricole commune pour tous les agriculteurs (les gros et les petits) sans complexe par rapport aux USA qui font de l'agriculture un enjeu stratégique fortement subventionné - Ne pas subventionner les fausses solutions et bien faire les bilans écologiques des solutions promues (la voiture electrique, les cellules photovoltaïques etc.. et leurs impacts sur les gisements de minéraux et de terres rares...) taxer le carburant sur les transports aériens - prendre des décisions courageuses sur l'aménagement du territoire en limitant par la loi l'extensions des zones urbaines et industrielles) - augmenter la TVA sur les produits d’agrément (luxe, décoration, etc..) de manière a limiter la consommation excessive et l'obsolescence programmée