1 - Mieux desservir les zones rurales par les transports en commun (train notamment) : réfection des gares, réfection des voies ferrées, plus d'horaires, plus de lignes. Les personnes utiliseraient ainsi moins leur véhicule personnel. 2 - Faciliter l'accès aux véhicules à énergies vertes (énergie solaire notamment). 3 - Favoriser la recherche dans ce domaine. 4 - proposer des tarifs de transports en commun moins couteux (ex: le TGV est trop cher!!). 5 - Développer des transports en commun à énergie verte.