Mise en œuvre d'une véritable politique pour l'amélioration de la condition animale, en supprimant toutes les formes de maltraitance: corridas, chasses traditionnelles, combats de coqs,  élevages industriels et concentrationnaires, méthodes de transport et d'abattage indignes, emprisonnement et exploitation des animaux notamment dans les cirques, les animaleries.  Installation obligatoire de la vidéo-surveillance dans les abattoirs.  Interdiction de toute subvention publique pour les spectacles utilisant des animaux.  Interdiction de la chasse le week-end afin de  garantir l'exercice  d'activités de plein-air en toute sécurité. La nature appartient à tous les citoyens.  Réduction de la consommation de produits d'origine animale et instauration d'un repas hebdomadaire issu de protéines végétales dans les cantines scolaires avec des produits bio et locaux.  Enseigner le respect de l'animal dans les établissements scolaires.