: La transition écologique ne pourra se faire qu’imposée et organisée par l’état sans grever les budgets individuels ou collectifs (mairie)    -Redévelopper une entreprise nationale chapeautant tous les projets : rendez au citoyen l’EDF !!  -Obligation d’équiper tous les logements et équipements neufs de panneaux solaires. Panneaux dans la production et la pose sera effectuée par la même entreprise d’état mais avec branchement sur le compteur (donc électricité produite payée par les utilisateurs)   -Développement dans le même cadre d’hydroliennes et d’éoliennes. Donc redévelopper la production nationale de ces outils d’économie d’énergie, on ne pourra jamais les généraliser sans les produire et les installer comme une source électrique comme une autre. -Obligation de concevoir tous les nouveaux édifices publics dans une optique d’auto suffisance en énergie. -Réduction des transports avec une fiscalité sur les produits importés par bateaux ou par avion. -Taxation des carburants pour les avions et les transports par mer. - Obligation de l’acquittement d’une taxe annuelle pour tous les transporteurs, taxe élevée qui sera compensée à l’Euro près par des allégements de taxes pour les camions immatriculés en France et appartenant à une entreprise Française -Interdiction des dépassements sur autoroute pour les poids lourds entre 8 h et 21 h . -Développement des transports par chemin de fer pour les camions ne faisant que traverser la France sans y effectuer des livraisons. En 5 ans, évoluer vers une obligation.