Ne pas oubier les épisodes précédents de réchauffement.   Ecouter tous les scientifiques.  Arrêter la pensée unique du GIEC.  A quels lobbies obéïssent-ils ? Je me souviens du smog en  Angleterre provoqué par le chauffage au bois. Cela n’a pas servi de leçon, puisque ce chauffage est de nouveau préconisé. Nous parlons très peu du développement des bateaux de croisières , des tankers, porte conteners, avions de fret ...( il est vrai que les marchandises peuvent faire plusieurs fois le tour du monde pour subir des transformations). Pourquoi les deux roues n’ont-ils aucun contrôle de pollution ? Aux USA lorsque vous faites un plein d’essence , et ce depuis plus de cinquante ans, une espèce de ventouse empêche toute dispersion de vapeurs dans l’air. Enlever tous les ralentisseurs et autres inventions machiavéliques qui non seulement provoquent une pollution importante ( freinage suivi d’accélération) pas terrible non plus pour les colonnes vertébrales. Et ne répondant même pas aux normes européennes.