Changer nos comportements et modifier notre système économique principal responsable des dégradations de notre environnement. Mettre fin de manière définitive aux lobbys de toute sorte. Souvenons-nous de l'eco taxe qui restera comme une faillite de l'État face à la puissance des lobbys industriels bretons. Il ne reste de ce scandale que des portiques rendus inutiles sur les grands axes routiers, témoignages d’une gabegie à plus d’un milliard d’euros et du manque d’engagement des élus pour la cause écologique lorsque les lobbys s’en mêlent.