Déjà, je pense que les 3 probèmes que vous soumettez sont liés. Il faudrait arrêter la surconsommation et la surexploitation, diminuer nos déchets (mieux les trier, mieux les recycler, faire du compost en ville...), laisser des zones urbaines vierges, aller vers une alimentation plus diversifiée, bio, cesser les cultures/élevage intensif, dire non, de manière radicale aux pesticides... Taxer, punir plus serieusement les entreprises (particuliers?) qui polluent. Developper les transports en commun, démocratiser les prix, et faire des voies cyclables dignes de ce noms dans les villes mais également aux abords des axes routiers importants. Il est temps de déclarer l'urgence climatique et de prendre les choses en main. Made the world great again ? Le changement c'est maintenant ? Donnons nous les moyens ! Tout cela, ça passe par l'éducation des petits mais aussi des grands !