Permettre que l'ensemble de la population dispose de la possibilité effective de se rendre à pied ou bien encore à vélo afin de rejoindre ses destinations situées à quelques kilomètres de son domicile ou de son lieu de travail (et au-delà en combinant la marche et le vélo avec les transports en commun).  Concrètement, cela nécessite de considérer avec sérieux les besoins des piétons et de créer un véritable "système vélo". Ce système vélo passe favorable à la fois aux piétons et aux vélos passe par la continuité d'un réseau cyclable,  maillé et d'un niveau de sécurité homogène couvrant l’ensemble du réseau de voirie et fret sur franchissant les coupures urbaines. Ce système vélo passe par l'application de la loi : sanctionner le stationnement sur bande et sur piste cyclable , sanctionner l'arrêt sur les sas cyclables Ce système vélo passe par de nombreux services tels que des dispositifs de stationnement au domicile comme à destination (gares, lieux de travail, d’achats…) et déclinée selon les publics ; ainsi que par une formation des plus jeunes au savoir rouler, et des adultes qui ne savent pour une cohabitation sereine sur la voirie.