Réduire la circulation des poids lourds par le développement du transport par le rail. Limiter la politique des flux tendus. Remettre en place les portiques pour taxer le transport par poids lourds. Développer les offres de transports collectifs et encourager leur utilisation. Développer fortement les pistes cyclables (cela marche dans d'autres pays). Prendre des mesures plus fortes et contraignantes lors des pics de pollution. Développer des mesures ponctuelles de qualité de l'air. Pénaliser davantage les pollueurs. Créer un label écologique décerné aux entreprises vertueuses en matière d'environnement. Développer l'enseignement de l'écologie et du respect de l'environnement dans les collèges et lycées. Interdire aux commerces de maintenir leurs portes ouvertes en-deçà et au-delà d'une certaine température (hiver / été). Sanctionner plus fermement les comportements irrespectueux envers l'environnement, par exemple ceux qui jettent leurs déchets par terre ou dans la nature. Obliger les restaurants, fast-food et commerces à faire du tri de déchets. Renforcer fortement la communication sur les comportements vertueux (spots publicitaires, affichage...)