Quelques propositions : 1) Créer plus de zones "sanctuaires" ou toute activité humaine est strictement interdite.  (terrestres et marines) 2) Donner un statut particulier de "territoire à protéger" à certaines zones comme la Guyane pour empêcher toute prospection de minerais, métaux, hydrocarbures dans ce territoire. 3) En s'inspirant de la loi sur le "1% artistique" mettre en place une loi obligeant à consacrer une somme correspondant à un pourcentage du prix de la construction d'un bâtiment pour développer à proximité des espaces verts ou financer un projet en faveur de la biodiversité. 4) Mettre en place un plan de sortie des pesticides néonicotinoïdes en 4 ans maximum.