Arrêter de faire de beau discours et agir. Nous sommes en train de détruire la terre. L'écologie est une questions primordiale et pourtant, rien n'est fait. Le glyphosate est encore autorisé en Europe et donc en France alors que nous connaissons tous les problèmes que cela entraîne (maladies, malformations génétiques, pollution, ...). Il est interdit au Sri Lanka mais en Europe, non ! Comme l'Europe est progressiste... Taxer les entreprises qui polluent, qui ne trient pas leurs déchets ( faire des contrôles et ne pas seulement se contenter de leur demander de mettre des poubelles différentes mais s'assurer que le tri est fait). Arrêter d'importer des produits au bilan carbone astronomique : interdire d'aller faire décortiquer des crevettes ou découper du poisson en Chine pour ensuite le vendre en France ! Arrêter d'encourager les voitures électriques au détriment du Diesel (dont dont les moteurs récents sont très performants et ne polluent pas autant qu'on veut bien le laisser entendre). Les voitures électriques utilisent de l'électricité... produite pas des centrales nucléaires... Je croyais qu'il fallait sortir du nucléaire ??? Et que faire des déchets générés par ces voitures ? Comment recycler les batteries ? Sans parler des métaux nécessaires à l'élaboration des ces batteries qui vont contribuer à extraire massivement des minerais et donc tous les problèmes qui en découlent (extraction et pollution, acheminement des minerais,...).