Tout le monde a compris que l'utilisation des ressources fossiles polluantes est un enjeu majeur et que la transformation du modèle sociétal pour répondre aux normes environnementales se fait de manière lente et désordonnée.  Par exemple, la transformation des véhicules pour les rendre non polluant pourrait faire l'objet d'une rôle accru de l'état : obligation pour les constructeurs d'accélérer le développement de ces véhicules propres (hydrogène, électriques à grande autonomie…) Intensifier l'équipement de bornes de recharge électrique ou hydrogène ou autre. L'état est-il réellement prêt à se passer de la manne pétrolière?