Mr Macron et mesdames et messieurs les ministres,   On peut aujourd'hui en France entamer toutes les résolutions et toutes les actions possible, tant que les grandes nations polluantes (Chine, Etats-Unis, Inde, Russie, Mexique...), ne feront pas les mêmes efforts, nos actions resterons vaines !!  Cette affirmation ci-dessus est bien entendu utopique, mais on le sait tous et toutes aujourd'hui, que sans une action immédiate des ces nations, l'avenir de l'Homme sur la planète est compté.  Il faut de manière urgente proposer un accord entre tous les pays (sans exception). Un accord qui ne laisse aucun choix de refus, un accord qui ne prendrait pas en compte le droit de véto.  La COP 21 fût une très belle initiative, mais trop peu suivie... On ne peut pas aujourd'hui se laisser commander écologiquement par les Etats-Unis et la Chine, ils n'ont pas les pleins pouvoirs sur l'avenir de la planète. Qu'ils contrôlent le monde économiquement, politiquement, financièrement... certes c'est un fait, mais il ne peuvent pas nous amener à une auto-destruction, seulement parce qu'ils l'ont décidé.  Monsieur Macron, vos discours climatiques devant les grandes instances ont été d'une très grande qualité, mais ils faut les accentuer et leur apporter des actions immédiates. Comment est-il pensable que lors de votre dernier discours sur le climat (excellent discours) vous soyez passé en dernier, devant une salle quasiment vide (Mr Trump et Mr Xi Jinping étant partis).  L'action est donc de trouver un accord strict et immédiat sur le climat entre toutes les nations mondiales. Il faut choquer les dirigeants de ces grandes nations polluantes, leur apporter des faits réels, leur apporter des chiffres... Ces personnes sont dans le déni et ne veulent pas voir la vérité en face.  L'une des solution serait d'apporter le témoignage de grands spécialistes, leur laisser la parole.  “Les hérésies jouent un rôle essentiel. Elles tiennent les esprits en état d’alerte.” Hubert Reeves.  Merci de votre lecture attentive,   Benjamin