Changer notre mode de vie en consommant local, durable, en ne gaspillant pas. Diminution très importante des déchets. aménagement réel du territoire par le développement des transports ferroviaires entre villes moyennes. Ne pas favoriser  les métropoles au détriment des villes moyennes. Arrêter le bétonnage dans les périphéries des villes moyennes. Developper le ferroutage et diminuer drastiquement le transport routier. Taxer le transport aérien. Favoriser l’agriculture Biologique et la recherche dans ce domaine.