limiter le CO2. En favorisant le commerce local pour la nourriture ainsi que le textile.Favoriser le production française. Arrêter d'acheter des produits peu chers qui ont traverser la planète. Taxer les produits agro industriels. Le local est la priorité pour l'alimentation. Que chaque ville de plus de 1000 habitants dispose d'un ou plusieurs maraichers, cerealier et éleveurs.pas  d'intermediaire. Ouvrir des entreprises de textile. Tous les besoins primaires doivent être local. Agriculture biologique obligatoire.