Stopper les grands échanges mais plutôt échanger nos savoir via internet ou autre. Les chinois nous font travailler chez eux pour apprendre nos méthodes de travail et une fois qu'ils ont assez appris ils nous surpassent ensuite. Alors que le problème de Terre et le problème de tous donc partageons nous savoir pour que nous puissions devenir chacun auto-suffisant dans nos productions et que l'on ne soit pas obligé des millions mais plutôt d'en créer. Limiter les gros échanges. Et revenir à une consommation réglementé et non pas une sur consommation. Pourquoi avoir des tomates en hiver alors quelles sont si bonne en été ? Pourquoi avoir des ananas en hiver alors quelles sont si juteuse en été  et puis chaque pays à ses privilèges et ses contraintes mais casque pays est unique et il faut que ça le redevienne.