Il faut faire de la préservation de l’environnement et de la limitation de l'ensemble des différentes pressions anthropiques une priorité ! Cet enjeu prioritaire doit se retrouver dans toutes les politiques sectorielles. Il ne s'agit de trouver UNE solution miracle mais d'agir sur tous les sujets, tous les domaines, et par tous les moyens : outils fiscaux, outils réglementaires, outils opérationnels, financement R&D, sensibilisation, accompagnement,.... La transition écologique doit être la clé de voûte de la politique française et communautaire, quitte à s'isoler sur le plan économique : il faut montrer le bon exemple.Si l'on décloisonne les politiques environnementales, alors on ne sera ni efficace, ni suivis : exemple de la mesure de la taxe carburant, nécessaire, mais trop isolée pour être comprise et acceptée.