Prise de conscience globale (à l'échelle de la Terre) à insuffler à toute la population. La France devrait être un exemple et un ambassadeur de l'écologie, en incitant les multinationales françaises à réduire leur emprunte carbone avec des récompenses (réduction d'impôts) lorsque c'est effectif, et des taxes supplémentaire s'il n'y a aucune volonté de le faire. Promouvoir l'économie locale et les circuits courts vs produits de grande consommation Développer des logements avec jardins cultivables ou des immeubles en escaliers avec terrasses cultivables + un gérant de quartier / immeuble qui explique et aide les personnes à faire pousser leurs fruits / légumes / condiments (mécanismes de plantes compagnes etc.) Former à l'école les enfants à : faire pousser des plantes / cuisiner des légumes / réparer (ou repriser) des objets cassés etc. Proposer des défis aux entreprises pour des innovations de rupture écologiques, tout en les accompagnant pour les aider à développer les produits inventés (et qui marche). Exemple : voiture à vapeur ou à hydrogène pas chère etc.