Changer de paradigme: - Cesser d'être productiviste  -développer plus l'économie sociale, locale -Taxer les industries les plus polluantes et les produits qui en émanent. -Détaxer les industries ou entreprises novatrices ou peut émettrices de carbone ( sans passe droit ou pirouettes pour y échapper)  - Gratuité des transports en commun et peu polluant  - En finir avec obsolescence programmée. - Développer les filières de recyclage - Supprimer les emballages plastiques non compostables, rétablir les consignes en verres. -Grande campagne d'isolation de l'habitat. -Développer le transport férrovière et le rendre attractif. -Développer les pistes cyclables en ville. - Opter pour le principe de précaution systématique lorsqu’il s'agit de agro-alimentaire ( additifs, pesticides, ...) et contrôler drastiquement les grosses industries qui nous empoisonnent en toute impunité? -Sanctionner durement les entreprises et leurs dirigeants lorsque leur actions mettent en péril les vies des citoyens ou de notre planète.