La France est très grand. Il y a des grandes differences entres les departements. Chaque departement a besoin de ses propres solutions. Je vais l'expliquer. Le gouvernement a promis de placer beaucoup des éoliennes pour gagner les milliers de megawatt d'electricité. Voilà, on peut suivre le protocol, chaque departement ses propres éoliennes...., mais qu'est-ce qu'on fait en Dordogne? Ce departement est très mal venté. Va-t-on continuer? le moyenne du vent dans le plupart de la Dordogne est 2.5 m/s Une éolienne commence a tourner à 3 m/s.  Donc à mon avis: NON, la Dordogne n'est pas appropriée pour les eoliennes géantes. Mais à Saint Saud Lacoussiere (projet Queue d'Ane - 4 turbines) et Milhac de Nontron (projet Petit Bois - 4 turbines)  ils pensent que c'est possible.. À mon avis: Il y a des autres possibilités plus favorables et plus rendables à rechercher: Les panneaux solaires, la pompe à chaleur, et peut-être le geothermie, la force de l'eau?  Mais les promoteurs des entreprises d'energie du vent persistent. Pour leur "business-model" c'est pas grave quand  il y a quelques projets moins rendables... Ils vont gagner des subventions d'energies renouvables, des crédits d'impôt bénificiants leur entreprise et les contracteurs (aussi de même entreprise) gangnent par les travaux. Les maires des communes? ils ont senti de l'argent, de l'argent pour leurs communes que souffrent d'austerité . Pour eux une chance extraordinaires... Un processus d'implantation des éoliennes commence et dure beaucoup des années, les citoyens sont mal informés, pas au courant que passe. pendant cettes années. Ils pensent aussi que le projet est supprimé. Mais la décision principale est déja pris sans concertation, dans la silence le projet fait de progrès. Un mas de mésure est planté, reste dans le coin aves ses lumières génantes.  Le cas est: dans 2 ans on ne peut pas bien mésurer du vent. On a besoin des modèles et mésures meteorologiques de la vitesse du vent pendant 30 (ou au moins 10) ans. Il n'y a presque pas de stations meteo en Dordogne (pas du vent) mais les deux: à Gourdon et à Saint Martin de Fressengeas ont calculé pour la Dordogne qu'il n'y a pas assez du vent pour les éoliennes. Pas du vent? Pas grave, disent les promoteurs, dans ce cas laissons planter des turbines d'hauteur de 200 metres.  200 metres! C'est l'hauteur d'une turbine qui produit 7-8 MW aux Pays-Bas ou offshore. Dans nos projets en Perigord Vert une turbine de 200 metres produit 2.3- 2.5 megawatt par année. Mais je vais vous promettre avec le manque du vent, ils vont jamais gagner le 2.3-2.5 megawatt, c'est que les promoteurs promettent. Quelle disproportionalité! Nous, les citoyens et riverains restent avec les grandes batiments de beton et métal qui vont jamais bien fonctionner. La diametre du fondation du beton est 25 m... les diametres de mas 9-12 m metres, quels dégats.... combien des camions vont traverser des fôrets plein d'animaux et des oiseaux? Les pals sont 60 metre. Ils doivent couper des grandes pieces du fôret pour arriver sur place. Ils traversent une campagne ancienne pas allumé dans la nuit. Et là ils sont déposés, 500 - 800 m des maisons des riverains... dans l'ombre portée.  Il y a une grande biodiversité des animaux et des oiseaus protégés qui est menacée, mais l'avis négatif du Conseil National de la Protection de la Nature n'est pas été entendu par les maires qui cherchent leur victoire dans la modernité des éoliennes industrielles dans notre Parc Naturel Régional (Périgord Limousin). Pendant des siecles une zone traditionelle, une paysage magnifique, actuellement aimé par des vacanciers, que les promoteurs et les maires vont sacrifier... seulement pour l'argent, pas pour du vent, il n'existe pas ici!!! SIC!  Le faim d'énergie ne sera jamais satisfait exclusif par des éoliennes, par les placer partout, du vent ou pas du vent, on va détruire la campagne et la biodiversité dans une maniére disproportional.   Des rechèrches des alternatives sont inévitables!