Agir au  niveau international, sachant que les principaux pollueurs ne sont pas français (Chine, Inde, USA et émergents) et que la pollution ne s'arrête pas aux frontières de l'hexagone. La fiscalité écologique est l'alibi qui permet de surtaxer les Français en les culpabilisant à tort. Il faut enfin et surtout distinguer et traiter différemment les zones urbaines et les zones rurales qui ne disposent pas de moyens de transport collectifs, dans lesquelles les gens doivent utiliser leurs véhicules pour travailler et pour se distraire. En prenant des mesures autoritaires et technocratiques, à partir de Paris, pour l'ensemble du territoire, sans distinguer entre les situations diverses, comme cela a été le cas, on crée le mouvement des gilets jaunes.