Les limitations à l'emploi des herbicides (glyphosate) et pesticides devraient être l'objet d'une réglementation Européenne (à minima accord Allemagne, Espagne, France, Italie) et d'une mise en place progressive sur plusieurs années au fur et à mesure que des moyens de substitution seront disponibles et évalués.  Les missions d'expertise et d'autorisation de mise sur le marché des herbicides, pesticides,et produits phytosanitaires devraient être confiés à un organisme Européen dédié composé de scientifiques indépendants des sociétés qui les produisent. La limitation / interdiction du glyphosate par la France seule va conduire à pénaliser les agriculteurs Français sans pour autant assurer au consommateur Français des produits transformés ayant une teneur en glyphosate au-dessous de la norme.