Chercher à garantir scientifiquement les choix.  C'est un objectif complexe car, dans notre histoire, on a pu relever que des communautés de scientifiques ont contesté rigoureusement (avec leurs arguments de l’époque) les découvertes vaccinales de Pasteur ou le développement de la motorisation agricole au détriment de la locomotion animale ou, encore, le déploiement du chemin de fer sur le territoire, pour ne citer que ces exemples. En conséquence, nombre de fois, notre pays aurait pu faire des choix inverses à ceux qui ont été retenus ce qui aurait modifié bien des choses pour notre vie d’aujourd’hui. Un choix (politique ou non) est donc toujours un pari même si l’on doit l’assortir de prudence et de consultation préalable élargie. Dans notre système planétaire, tout élément de vie doit sans doute, du fait même de sa présence, influer sur notre environnement et représenter un éventuel facteur de « pollution ». Ceci pour dire qu’il doit y avoir certainement un point incompressible de « cette pollution » que notre présence sur terre engendre et sur lequel il est difficile d’agir sauf à remettre en cause notre existence même. Toute la question est donc d’identifier et de mesurer les traumatismes que nous causons en raison, non plus des conditions nécessaires à notre vie, mais des choix de notre train de vie. Aussi, pour tenter d’éviter que les résultats des rapports scientifiques actuels soient accueillis par nombre de nos concitoyens comme des reproches (voire des condamnations) qu’ils contestent ou rejettent, il conviendrait peut-être que ces commandes d’études soient préalablement « sociétalement » partagées dans leur contenu et leurs objectifs pour pouvoir être mieux acceptées lors de la diffusion de leurs résultats.