Pour commencer, il faudrait proposer des solutions alternatives aux déplacement des habitants des moyennes et grandes villes. Cela passe par la promotion des déplacements à pieds, à vélo et en transports en commun (bus et train). Il faut arrêter de promouvoir la voiture à tout prix. On sait très bien que les voitures électriques aujourd'hui ne sont pas aussi propres que le disent les constructeurs. Il est nécessaire de lancer un plan vélo d'envergure en France. Il faut développer en urgence les infrastructures cyclables dans toutes les villes du pays. Adopter une fiscalité avantageuse/incitative pour les personnes qui se déplacent à vélo. Il faut favoriser l'intermodalité avec les trains et les bus, notamment pour les déplacement en région.