La monoculture s'est développée à tel point que les espaces naturel "sauvages" disponibles ne permettent plus le développement de la bio diversité. Un pourcentage des terres agricoles doit être subsensionnée pour maintenir une flore sauvage favorable aux insectes et au oiseaux. Les chemins ruraux doivent être bordés de haies. il faut interdire les subventions pour des travaux drainages des champs. Les chats participent à la disparistion des passereaux, ils dévorent 150 millions de passereaux en France, ils doivent être enregistrés et castrés. Leur divigation interdite.