Faire plus attention, individuellement, à nôtre consommation excessive des produits inutile à nos besoins primaire. Arrêté de vivre dans un luxe de consommation constant. Vivre seulement de l'essentiel. Supprimer au maximum les emballages qu'il soit en plastique ou autre car régulièrement inutile à l'utilisation ou la  consommation du produit. Pour cela crée de la pars de l'État et avec l'aide d'ONG et d'association luttant contre le réchauffement climatique, un guide apportant une aide à la transition écologique individuelle, car c'est d'abord individuellement que nous devons agir pour le climat afin de faire pression sur les entreprises, qui polluent énormément, dans le but d'être plus respectueux envers l'environnement.  Merci d'avoir lu ma proposition de débat national. J'espère sincèrement que quelques chose sera fait pour sauver notre planète et pour nous les générations futures puissions vivre dans  un monde plein de vie.  Mathis, 16ans.