Proposer une aide, non plafonnée et sans plafond de ressource, pour les dépenses ou investissements permettant d'accélérer la transition énergétique. Cette aide pourrait se faire de 2 façons sans que cela grève l'état: 1) TVA à 0%. L'état ne perdrait que marginalement, sachant que, sans aide, ces projets ne se feraient pas et que l'accroit d'activité dans le cadre de leur réalisation ira dans le sens de la diminution du chômage. 2) Prêt à taux zéro sans condition de ressource dont le remboursement serait calculé sur le montant estimé des économies energétique, la durée étant variable en fonction du montant emprunté.  Les Taxes sur les produits pétroliers devraient être suffisantes pour financer la transition énergétique, si l'argent récolté était réellement utilisé dans ce but (est-ce le cas?). Je crois savoir qu'on ne peut, en théorie, affecter une taxe à un usage, mais on pourrait comparer les dépenses de l'état en matière de lutte pour la transition écologique aux taxes sur les produits pétroliers