Rien ne sert actuellement à contraindre par la réglementation et la fiscalité les français, voire les européens à se comporter et produire d'une façon respectueuse de l'environnement et des hommes, tant que l'on importera des produits fabriqués avec une pollution extrême (ex : terres rares en Chine, coton en Asie, Soja brésilien, ciment et la liste est longue ...). Ne serait-il pas une piste de modifier la TVA : remplacer comme base de calcul de la taxe la valeur ajoutée par un agrégat représentatif du niveau de pollution et d'exploitation des hommes utilisé pour produire. Je reconnais la complexité de construire un tel agrégat, mais cela aurait un effet sur la protection de l'homme et de l'environnement et lutter contre le dumping social et le dumping environnemental.