Il faut AGIR sur les QUATRE FRONTS en même temps! lutter contre LES POLLUTIONS, pas seulement celle de l'air. Il faut arrêter de surconsommer et d'exploiter sans vergogne les ressources naturelles, il faut REVALORISER les terres et pas en transformant les sols en éponges à produits chimiques. Il faut arrêter de bétonner nos côtes ( et les sites les plus fragiles, à la montagne, par exemple...)  au nom du "tourismo-business. Il faut accélérer la progression des cultures "bio", INTERDIRE les méthodes d'élevage qui réduisent les êtres vivants à des rouages de machine. Et au final, en agissant sur tous ces points c'est la biodiversité qui y gagnera.