Une politique de transition écologique importante dans l'ensemble des domaines du transport . Cela se compose par le changement énergétique, l'amélioration des  techniques  et de la maintenance des transports urbains, ruraux et nationaux  . Un investissement  important à hauteur de 90% doit être apporté notamment par les taxes qui sont déjà existantes et légiférés , ce qui n'impacte pas le pouvoir d'achat et permet au fur et à mesure de l'investissement réalisé  de pouvoir définir à court therme des objectifs nécessaires et indispensable à la transition énergétique. Le transport  est le premier levier pour le bien commun et d'égalité des citoyens (déplacement), la planète CO2 et pollution , le pouvoir économique et la politique d'état indispensable pour définir les autres orientations écologiques d'un pays.