c'est aujourd'hui et plus demain qu'il faut exiger de l'ensemble des agriculteurs le passage au bio. Pour lutter contre la concurrence des autres pays, il faut refuser que les produits arrivant sur notre territoire  ne répondent pas aux normes de notre agriculture biologique. Evidemment, c'est difficile, mais continuer à nous empoisonner et empoisonner nos enfants n'est-ce pas criminel ? Il faut repenser complètement notre alimentation, tourner le dos à la grande distribution, revenir à une agriculture de saison et de proximité au moins pour l'ensemble des aliments que l'on peut produire en France.