A l'échelon national nous faisons déjà beaucoup, à mon avis avec trop de précipitation (pourquoi concernant les voitures individuelles une écotaxe galopante sur les carburants alors qu'il n'y a pas encore d'alternative de voiture électrique viable, pas de familiale, pas de bonne autonomie, un manque de borne de recharge, un problème de recyclage des batteries, un problème de production d'électricité à augmenter considérablement si le parc automobile devient massivement électrique alors qu'on commence à fermer les seuls sites de production de masse d'électricité bon marché qui ont permis à la France d'atteindre l'autonomie électrique etc...). Celle-ci qui conduit à une impression de rançonnement des automobilistes avec les conséquences que l'on connaît. Le réchauffement climatique est global et non pas français, agir à l'international pour convaincre les récalcitrants me semble plus important que d'augmenter les taxes françaises pour lutter contre le réchauffement climatique. Toutes les taxes possibles en France ne compenseront jamais les conséquences de la sortie des Etats Unis des accords de Paris par exemple. Convaincre les autres gros pollueurs d'engager activement leur transition écologique sera mathématiquement plus "productif" que de surtaxer les français qui ne sont responsables que d'une minime partie de la surproduction de CO2.