•  Contraindre EDF et/ou autres sur appels d’offres de construire parc éolien sur 5 ans pour puissance équivalente à 30 % de la consommation actuelle (équivalent 18 réacteurs nucléaires) • Obliger par décret chaque commune ou agglomération à porter dans son appel d’offres de régie de transport l'interdiction du bus diesel à court terme (1 ou 2 ans). Exiger renouvellement par bus électrique et/ou au minimum gaz avec gaz decrescendo. • Interdire d’autorité (faire interdire par agglos) circulation véhicules à partir de CRITAIR 3 dans les zones urbaines et péri-urbaines, par exemple toute l’IDF ou tout le département 13 ou tout le 06, ou tout le 69 etc… • Déléguer réellement aux régions le transport ferroviaire régional (investissement et fonctionnement), autoriser vite la concurrence.