Pollution de l'air : favoriser le ferroutage, les transports en commun ; taxer les transporteurs étrangers ;  Dérèglements climatiques : limiter nos émissions de CO2 en favorisant les transports en commun, en taxant les trajets lointains notamment les vacances en avion, ... Stocker davantage de carbone en utilisant le matériau bois dans la construction (légiférer), acheter des meubles produits en France provenant du bois de nos forêts (achat local et responsable).  Biodiversité : mettre fin aux utilisations systématiques de pesticides. Est-il normal que l'on ne puisse plus séparer le bon grain de l'ivraie (l'ivraie est tuée par les herbicides)? Est-il normal que ce bon grain soit arrosé de fongicides lors du stockage alors que le stockage aéré sans produit existe (mais plus cher!)? Est-il normal que la farine issu de ce "bon grain" soit traitée avec un insecticide pour éviter les vers de farine ou mites alimentaires? Et on mange ce pain ! sans parler des produits ajoutés pour rendre le pain plus aéré. Pesticides responsables du développement des cancers et responsables de la disparition des insectes et des oiseaux (par conséquence)! etc... lutter de toute urgence contre le suremballage et contre l'utilisation des plastiques : est-il normal que les supermarchés proposent de vendre une escalope avec un volume d'emballage (barquette en polystyrène et film plastique souple) égal voir supérieur au volume de l'escalope!!!? mais arrêtons vite ce cumul de déchets!!! et je ne suis pas un écologiste mais juste un citoyen.