Pour commencer : Le questionnaire permet d’aborder beaucoup de points mais beaucoup de questions fermées aboutissent à un non sens. Quant à la partie « contribution », ce n’est que la volonté de partager mes réflexions qui me pousse à déposer mes idées dans ce QCM prévu pour répondre à des questions fermées ne donnant pas beaucoup de place à la libre initiative. La transversalités des idées qui correspondent à plusieurs thèmes rend difficile l’utilisation de cet outil qui a le mérite d’exister mais cloisonne les suggestions au point de se demander si le malaise de notre époque n’est pas lié à cette étroitesse intellectuelle. Plusieurs points auraient mérité d’être présents dans le Grand Débat et je m’y attarderais à la fin de ce courrier : Limitation de vitesse, monde carcéral, ISF, Europe, les médias… Toutes les questions abordées méritent des réponses, mais si la réponse fermée est suffisante, peut être n’est elle pas légitime pour le grand débat ? Si dessous mes réponses argumentées pour l’écologie et les autres points cités plus haut.    Pensez-vous que vos actions en faveur de l'environnement peuvent vous permettre de faire des économies ? Je m’interroge sur l’intérêt de cette question car il n’y a pas de bonne réponse.  On peut légitimement penser : Oui, les bonnes pratiques pour éviter le gaspillage, le recyclage, les circuits courts... permettent de progresser vers une attitude éco-responsable Mais la plus part des denrées alimentaires discounts sont issues d’agricultures intensives sans respect de l’environnement au sens large (gaspillage de l’eau, importation, additifs de conservation, engrais, rémunération trop basse de l’agriculteur, destruction de l’environnement, disparition des espèces, envahissement  d’espèces nuisibles…). Les Français à faible revenu font des économies grâce à cette commercialisation alimentaire critiquable. Si leur niveau de vie venait à évoluer favorablement, ils ne remettraient  pas forcément en cause cette mauvaise habitude de consommation et dépenseraient plus facilement vers l’ostentatoire et les nouveaux besoins.  Ils rouleraient en véhicule classe premium, disposerai du dernier Smartphone de marque mais continueraient leur consommation alimentaire à bas coût. Une pédagogie de consommation doit être entreprise.   Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd'hui proposés par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? Non, les démarches sont souvent fastidieuses et très changeantes. Outres les informations générales sommes toutes accessibles grâce à internet, une étude personnalisée par les organisations compétentes demeure difficile à obtenir. J'ai bénéficié en tant que primo-accédant à la propriété d'un crédit à 0%  qui avec le recul m'a rendu inéligible à des mesures plus ponctuelles  et ciblées qui m'auraient été bien plus favorables.  Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Oui mais l'accompagnement social pour aidé les citoyens jusqu'à la classe moyenne doit accompagner cette taxe : •	Tous les véhicules essence "malussés" doivent systématiquement être équipé d’un kit bioéthanol.  •	Une démarche sociale mériterait d’être mise en place pour aider les faibles revenus à entretenir leur véhicule. Il faudrait organiser des ateliers de mécaniques solidaires aidant à l’entretien et  à la préparation des contrôles techniques pour le public défavorisé. Ils pourraient également procéder à la conversion au bioéthanol, au nettoyage des vannes EGR,  au recyclage des huiles de friture, permettre de mettre en place un réseau de vente de pièces d’occasions… •	Certaines voitures vouées à la destruction contre l’achat d’une voiture récente pourraient avantageusement remplacer des véhicules de même millésime en très mauvaise état qui reste en circulation puisque leur propriétaire ne dispose pas des ressources nécessaires pour en changer.  •	Ces garages « sociaux » pourraient également servir de lieu de formation, et de réinsertion.  •	La conversion au bioéthanol mérite plus de mesures d'aide pour les véhicules anciens quand leur propriétaire peut être considéré de la classe moyenne ou en dessous.  •	Un moratoire sur la réelle pollution des véhicules électrique et de leurs batteries doit être fait afin le cas échéant de prouver leur intérêt écologique.  À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel (particuliers et professionnels) et l’essence doivent-elles avant tout servir ? Ces recettes ne doivent servir qu'à financer la transition énergétique du transport: le ferroutage, le transport par voies fluviales, les transports en commun... et surtout les aides pour accompagner les Français nécessiteux dans la transition écologique en matière de transport.  Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée par: Les malus et les taxes sur les carburants carbonés doivent financés en priorité la transition énergétique des transports. Parallèlement une exonération de TVA  sur les transports en commun économes en carbone. Le transport des marchandises dans le même esprit devra être également favorisé. Le budget général de l’État "providentiel" doit palier à tout déficit des démarches entreprises prioritairement financées avec le principe pollueur payeur. La fiscalité écologique en ce qui concerne la pollution industrielle. Une forte implication pour convertir les transports routier au GNV  ou ferroviaire non électrifié (comme le font certaines municipalités pour les transports en commun) serait bienvenue. Le transit routier des camions ne faisant que traverser le pays est un problème écologique et de sécurité. Si la réglementation européenne interdit de favoriser les routiers hexagonaux, un contrôle ciblé permettrait de contrer beaucoup d’abus. Pour des raisons de sécurité, peut être serait-il possible de taxer le contenu d’un réservoir de gasoil au dessus d’une certaine quantité quand un véhicule emprunte un tunnel routier tel que celui du Mont Blanc. Un examen systématique des disques du « chronotachygraphe » des camions éviterait beaucoup d’excès de vitesse ou de dépassement des heures de conduite autorisées.  Si la démarche paraît lourde à mettre en place, la technologie peut permettre de relever ces informations à distance. Obliger tous les véhicules voués au transport de marchandise (ou commercial au sens large) sur le territoire à être ainsi équipé peut permettre aux camionneurs français d’être plus concurrentiels et favoriser d’autres moyens de transport de marchandises restant à promouvoir comme le ferroutage.   Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? Les pollueurs au sens large pour une sensibilisation des acteurs comme par exemples les communes  qui se contentent de communiquer sur tri sélectif sans réellement investir afin d’éradiquer les poubelles uniques autrement que par du « greenwashing »,, ces administrations, aux locaux allumés la nuit et le WE, alors qu'il n'y a personne... L’EXEMPLARITE est le maître mot pour obtenir l’adhésion du peuple.   Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? La réalité écologique touche le monde entier. L'Europe en fait partie. Beaucoup de non sens écologiques existent sous la bannière européenne (cf E. Lucet pour le thon entre autre). La France par son poids économique doit pouvoir rétablir la justice écologique face à des partenaires moins puissants et transiger certains points avec LE plus puissant.  Autres points pour lesquels je voudrais contribuer mais qui par leur transversalité concernent plusieurs thèmes.  LIMITATION DE VITESSE  Logiquement, la mesure de limitation de la vitesse à 80km/h, aura des résultats. De nombreuses vies seront constatées sauvées grâce à cette décision. Logiquement également, les résultats seraient encore meilleurs si cette réduction de la vitesse était appliquée sur tous les types de voies, ville à 40 km/h, autoroute à 120km/h… ou si cette limitation était portée à 70 km/h ou … si les automobiles n’existaient pas. En termes plus raisonnés, je constate surtout que : -Les tronçons soumis à des écarts de vitesse autorisée sont de plus en plus nombreux. On peut avoir très souvent sur quelques km des panneaux pour 30, 50, 70, 80, 90, 110. Actuellement, je me constate plus concentré sur mon indicateur de vitesse que sur le trafic des routes que j’emprunte. -Certaines routes ne sont pas adaptées pour atteindre la limite admissible alors que d’autre rendent celle-ci soporifique. Dans le but de réduire le nombre de tués sur les routes, un moratoire sur l’accidentologie liée au transport de marchandise par les différents types de route (autoroute gratuit, à péage, nationale, départementale) en fonction des aléas climatiques (pluie neige, brouillard, verglas) serait intéressant à envisagé. Cette démarche pour toutes les catégories de véhicule en fonction des aléas climatiques aboutirait certainement sur le constat du non respect de la diminution pourtant imposée sur route mouillée. Les outils de contrôles devraient être adaptés pour prendre en compte ce paramètre et faire respecter la loi. Une analyse de la connaissance de l’environnement d’une infraction routière ou d’un accident par son responsable pourrait peut être également renforcée la connaissance nécessaire à rendre la circulation moins dangereuse. J’ai toujours été surpris que les nombreux portiques installés jadis pour l’écotaxe, n’aient jamais été utilisés pour effectuer certains contrôles (vitesse, distance de sécurité, non respect des temps de pause…) Il devrait même être envisageable que les lectures de plaques minéralogiques permettent de détecter les véhicules sans contrôle technique ou sans assurance ou circulant alors que le propriétaire ne dispose plus de permis de conduire. A propos des conséquences du non respect du code de la route, la démarche répressive du permis à point me semble parfois disproportionnée. Il ne me semble pas que le non respect du port de la ceinture engage une dangerosité pour un tiers et en conséquence, le coût de 3 points pour cette infraction me semble trop important. L’excès de vitesse de moins de 10% de la vitesse autorisée ne devrait pas être soumis à un retrait de point, surtout dans le cadre de la limitation à 80 km/h. Une indexation du montant des amendes sur les revenus devrait être étudiée. La somme minimum de 45€ n’a pas le même impact pour une personne touchant le salaire minimum et un cadre supérieur.  ALEGER LE MONDE CARCERAL  Du code de la route, à la délinquance routière, nous pouvons maintenant évoquer les personnes subissant une peine carcérale pour des délits routiers. En prenant en compte le fait que ces personnes sont sous le joug d’une suppression du droit de conduire, ils ne représentent plus de danger pour la société. Des peines de travail général me paraîtraient mieux adaptées. Comme en règle générale toute condamnation carcérale sans violence directe ou sursitaires. Beaucoup d’activités sociales ou écologiques manquent de moyen alors que nos prisons sont surchargées. Voici un moyen d’économie publique plutôt financièrement avantageux et certainement mieux adapté aux besoins de la collectivité et de la réinsertion.  LES IMPOTS DES PLUS FORTUNES  L’ISF ne doit pas être remis en place même si sa suppression est le symbole politique le plus détestable qui soit. L’investissement doit être privilégié mais beaucoup plus sérieusement encadré : Les sociétés pour lequel l’investissement serait consenti sans imposition devraient faire partie d’une liste ayant reçu une homologation décernée par l’état. Les critères d’obtention de cette homologation seraient sociaux et écologiques. Une imposition du luxe l’ostentatoire, et du gaspillage énergétique mérite une TVA renforcée. Le précieux (métaux, pierre, bois, cuir, fourrure…) les performances de transports au dessus du nécessaire pour rouler sur notre territoire (rapport poids/puissance inférieur à 12kg/cv), les non-sens écologiques et de santé publique (chimie, obsolescence volontaire démontrée, tabac, alcool…), méritent une taxe supérieure au maximum existant. Une super TVA destinée à l’ostentatoire permettrait ainsi aux plus fortunés de contribuer d’avantage à l’effort national et obligerait les classes moyennes et inférieures à prendre plus conscience de la consommation raisonnée.  L’EUROPE  Ma première utilisation de la carte électorale date du referendum sur Maastricht. J’étais lycéen et croyait dans une Europe où on prendrait ce qui marche le mieux de chacun des états membres pour que l’ensemble des européens progresse vers une vie meilleure. Des décennies plus tard, je me suis rendu compte de ma naïveté. C’est l’Europe administrative et financière qui présidait à notre avenir, et ce, à l’encontre de la volonté populaire française et souvent dans une incohérence jamais remise en cause. De plus, désormais, l’élargissement rend même politiquement l’ensemble des états membres ingérable. Les états qui profitent de l’union vont finir par devenir majoritaires face aux réels contributeurs. L’Europe forte face à la mondialisation est devenue une machine dont les éléments sont en concurrence les uns avec les autres sous couvert de disparités sociales et fiscales. L’Europe est-elle malade ou moribonde? En tout état de cause elle ne peut plus continuer à exister sous sa forme actuelle. Un séisme institutionnel doit avoir lieux. Il reste à l’imaginer pour que l’adhésion à un ensemble cohérent, fiscalement, socialement et écologiquement, soit admise par la majorité des citoyens européens.  LES MEDIAS  Pour finir, l’information par les médias institutionnels elle aussi est malade. La liberté, y compris celle de la presse doit être préservée, mais il faut pouvoir dénoncer le ton partisan pris quelque soit la cause. La meilleure garantie serait que ce rôle soit rempli par l’information du service public qui actuellement suit dans sa majorité, les lignes éditoriales des autres médias traditionnels. Sa mission pourrait ce limiter à l’investigation et aux analyses du traitement de l’information. Sa direction ne devrait plus dépendre d’aucune oligarchie mais être élu par un parlement plus représentatif de la nation tel que j’ai tenté dans faire une ébauche dans le thème correspondant.  La gestion de la France est une mission surhumaine mais la participation de citoyens et citoyennes motivés, désintéressés (tels que moi) pourrait aider, les personnes aux capacités et à la formation adéquat, à garder une vision plus humaine de l’avenir de notre nation. En tout cas, j’espère que d’avoir consacré quelques heures à coucher sur le papier mes ressentis suite à mes observations, mes conversations avec des interlocuteurs variés, de différents milieux, aux instructions diverses, de différents âges, de tout bord, et donc d’accomplir mon devoir de citoyen en contribuant ainsi au Grand Débat, servira à contribuer à l’évolution de mon pays vers la bonne direction. Si ce n’est pas le cas, je ferais parti comme beaucoup d’autres Français à croire que cette main tendue vers le peuple n’est qu’une campagne de communication au service du pouvoir au sens large que le pays ne veut plus suivre.