Pour l'éducation : l'éducation nationale doit être uniquement publique et gratuite (les livres ne le sont pas partout, les transports pour y aller ne le sont pas) pour une meilleure justice sociale. Les programmes doivent contenir les informations sur les problématiques énergétique, climatiques et écologiques tirées d'analyses scientifiques, de chiffres scientifiques, de prise en compte de toute la chaine énergétique, écologique et climatique, y compris pour le sujet du numérique. Chaque structure (lycée, collège, école primaire) doit avoir l'aid de l'état ou des collectivités territoriale pour afficher son bilan écologique et carbone et ainsi avoir une idée de son impact sur les grands problèmes actuels. Maintien des écoles en milieu rural et à une distance courte des habitants, des familles (15 min max pour les écoles primaires, 40 min max pour les lycées), à la fois pour que le rythme des enfants ne soient pas constamment un rythme d'urgence et de temps passé dans les transports, et également pour que l'éducation reste un sujet local et donc en lien avec l'environnement proche. Augmenter le nombre d'enseignants par élèves (1 pour 15) car dans toutes les études sur le sujet, ce ratio est considéré comme très bénéfique pour les enfants et les enseignants. Stopper tous les remplacements par des personnes non-formées (un BAC +3 suffit alors qu'accompagner des enfants dans l'apprentissage demande un vrai apprentissage de soi-même et des techniques). Les enfants de maintenant doivent apprendre à vivre dans un monde contraint et pour s'y préparer, il est important qu'ils apprennent et qu'ils pratiquent : la paix, la négociation, la gestion de conflit, l'empathie, la gestion de ces propres émotions (ne pas les enfouir, les accepter car elles sont essentielles et les gérer), l'acceptation de l'autre, la richesse d'un groupe, la permaculture/l'agroécologie. Stopper toute introduction du numérique  Interdire à toute entreprise de coopérer avec les écoles primaires, et notamment sur le sujet du numérique (comme le fait Apple actuellement avec les enseignants de primaires du privé -du publique je ne sais pas-) car le tout numérique conduit à des hausses importantes de consommations d'énergie, d'émissions de gaz à effet de serre, et de consommation de beaucoup de matières premières et de métaux (cuivre, et autres), sans capacité de recyclage complet car la structure hyper complexe et micro de ces objets ne le permet et ne le permettra pas , sauf à consommer énormément d'énergie pour recycler, ce qui est un non-sens. De plus, tous les parents à l'heure actuelle se battent pour apprendre à leurs enfants à utiliser avec conscience et raison les outils numériques. En effet une vraie dépendance se créé sur ces objets. L'école ne doit donc pas être le lieu où cet apprentissage est remis en cause, il ne doit pas être le lieu d'utilisation quotidienne d'objets numériques. (sans parler des problèmes ophtalmologiques que cela cause) => interdire le déploiement pour chaque élève de tablettes dans les écoles, qui plus est en lien avec une entreprise privée qui pratique l'obsolescence programmée. Conserver une salle informatique avec ordinateur. Faire évoluer les pratiques d'apprentissage pour être dans l'accompagnement des enfants dans leur soif de savoir (qu'ils ont tout petit), plutôt que dans l'apprentissage maitre (qui sait, qui domine) -élève (qui est un sous-adulte et ne sait pas). Ces rapports élèves-enseignants sont complètement à revoir pour que l'enseignant se sente l'accompagnant et non le maître.  Côté formation : il convient de privilégier dès maintenant les formations en lien avec nos besoins primordiaux, en expliquant pourquoi nous devons acquérir un grand savoir-faire sur ces sujets (en lien avec le point plus loin 'à disposition les informations sur les problèmes du changement climatique et de la dégradation écologique' ) :  - se loger (métiers du bâtiment fait à partir de ressources locales, non toxiques, très isolé, voire à énergie positive) - se nourrir (métiers de l'agroécologie, de la permaculture, de la low-tech sur ces domaines : outils manuels pour semer à grande échelle par exemple : exemple avec la ferme du Bec Hellouin) : faire une croix sur les pesticides de synthèse, les intrants, le pétrole et le côté industriel dans l'agriculture. - se vêtir : métiers de la couture, de la fabrication de textile très résistant et d'une grande qualité thermique. - se déplacer à petite échelle : métiers du vélo, de la marche en lien avec la santé pour marcher et rester en bonne santé. - se soigner : métiers liés aux soins par les plantes, par l'alimentation..., ce qui nous permettrait de limiter nos dépenses de santé (ne plus aller chez le médecin pour un rhume, mais savoir y faire face avec ses connaissances et sans peur)