1°) Privilégier l'agriculture et l'élevage bio, en mode local. Réinventer une agriculture raisonnée.       Suppression des pesticides et engrais chimiques afin d'offrir aux consommateurs des produits de qualité  2°) Informer la population sur l'éolien et permettre un débat citoyen sur la pertinence des projets d'implantation (en        zone montagneuse et rurale).      Encadrer et réglementer ces implantations par l'Etat.      Privilégier le solaire dans des régions où les principales richesses sont la beauté des paysages et le tourisme, après       l'agriculture