Apprendre les bases : personne ne sait vraiment comment fonctionne notre environnement, le citoyen d'aujourd'hui ne se sent concerné que lorsqu'il est touché directement, sinon, ça lui est égal. "il" attend une aide extérieure, "il" suit celui qui parle le plus fort. Nous sommes l'Europe, une mise en commun des expériences, des innovations, des travaux d’intérêt général à petite et grande échelle. Penser des autoroutes pour les cyclistes, skateboarders, patinetistes ou rollers pour se rendre au travail ou autres.