Tout d'abord prendre conscience et accepter que l'effondrement est inévitable.  Les multiples conférences pour le climats et les discours des lanceurs d'alertes n'y font rien : Aucun signe de diminution de la consommation n'est mesuré. La décroissance nous sera donc imposée. Il faut donc se préparer et en priorité travailler sur la résilience des infrastructures de nécessité : eau, agriculture, santé, énergie et communications. Il faut arrêter le bétonnage du territoire, favoriser l'agriculture locale et bio. Il faut anticiper l'obsolescence de la voiture (20% du PIB environ, ça va être compliqué).