Les marges de manoeuvres ne sont pas nombreuses aujourd'hui. Dans le secteur des transports, il faut envisager de créer des leviers plus importants permettant l'achat d'une voiture électrique (aussi polluante à l'heure actuelle dans son processus de fabrication, mais dont les nouvelles technologies comme les batteries pleines permettront d'améliorer si la demande crée un appel d'air pour l'offre).   Dans le secteur des bâtiments et leur efficacité énergétique, il faut se concentrer là où les politiques publiques peuvent avoir un impact : les copropriétés. Il faut créer des aides spécifiques pour les copropriétés et revoir éventuellement leur processus de décision afin de permettre l'investissement dans la rénovation d'immeubles entiers. A l'heure actuel, un propriétaire non habitant du logement n'a aucune motivation de rénover un bien pour son locataire si la valeur locative de ce bien reste identique, peut-être créer une motivation économique de variation de valeur dans le cas où le logement est efficace ou non énergiquement ?  Le débat sur notre mix énergétique, et notamment la place importante du nucléaire, ne devrait pas être la priorité. Le nucléaire est non polluant et nous a permis depuis des dizaines d'années de produire de l'électricité moins polluante au kilowatt que nos voisins européens. Nous devons diminuer de manière importante l'utilisation du pétrole, le remplacer en partie par le gaz, investir dans les énergies renouvelables dont les infrastructures seront potentiellement de plus en plus propre avec l'avancée technologique, et conserver pour le moment notre utilisation du nucléaire.   Dans le secteur industriel, le marché du carbone européen est un très bon mécanisme, mais il faudrait sans doute pousser pour un prix plus important qui permettrait de créer une véritable motivation pour les entreprises à polluer moins.