Il faut agir dans des domaines où nous avons la main et pouvons RAPIDEMENT donner l'exemple :   Savez-vous qu’on pose encore des filets de pêche sur les plages (estran) avec l’autorisation des affaires maritimes : ce qui pouvait se comprendre au début des années 1900 …  vous paraît-il justifié à notre époque ? Pour vous donner un ordre d’idée le nombre d’autorisations sur Noirmoutier est de 70 et 20 sur les Sables d’Olonne … imaginez leur nombre sur l’ensemble des côtes Françaises … à l’époque où la ressource halieutique se réduit … n’est-ce pas un domaine où la France pourrait donner l’exemple à peu de frais.  Dans le même ordre d’idée, interdire toutes utilisation de filets, chaluts dans les 5 miles marins auraient un impact important sur le renouvellement des espèces et sauf erreur la plupart des  chalutiers pèchent au-delà de cette limite.  Pourquoi ne pas interdire la possession de filets de pêche sur les bateaux de plaisance dans les eaux territoriales Françaises : je pense que 3 cannes à pêche par personne par bateau sont amplement suffisantes pour ce qui est censé être un loisir.