Il faut que le réchauffement climatique devienne un sujet quotidien. Comme les chiffres du chomage ou de la sécurité routière; les chiffres de production de Co2 suivants devraient être annoncés mensuellement: - Consommation française d'énergies fossiles - Consommation de viande - km./passagers de vols intérieurs -etc Ainsi informés les gens peuvent faire des changements dans leur comportement qui ont un impact à court terme sur ces indicateurs. L'idéal serait des indicateurs par département ou région, ville ou individuels pour pouvoir comparer les stratégies.