Commencer par associer au premier ministre la responsabilité de mettre en place la transition écologique. Cette politique doit être transversale et prioritaire à tous les autres ministères. Que l'ensemble des plus hauts élus soient formés par des techniciens de terrain à cette problématique pour qu'ils se rendent compte enfin de l'ampleur du problème et agissent en connaissance de cause. Le président de la république quant à lui doit s'accaparer sérieusement cette thématique et la défendre à chaque instant, dans tous ses discours, à l'échelle nationale et internationale.  Il faut aussi qu'il abandonne dès aujourd'hui la manière de penser notre pays en terme de croissance économique mais qu'il l'énonce en terme d'épanouissement individuel et collectif. Ce changement de paradigme est indispensable pour faire évoluer les pratiques des industriels, des employeurs, des élus, des consommateurs etc. c'est la France entière qui doit faire front, et montrer sa détermination à lutter contre ces problèmes à l'Europe et au monde. La france doit porter des initiatives politiques à l'échelle mondiale car ce problème est planètaire et ne s'arrête pas aux frontières comme le nuage de Tchernobyl ! La stabilité mondiale est aussi en jeux !