Indiquer sur les emballages des produits le caractère nocif par rapport aux dérèglements climatiques, et pour ceux qui le sont le plus le faire de manière forte, comme l'inscription "Fumer tue" sur les paquets de cigarettes. Taxer fortement les publicités pour les produits en question. Ne pas oublier qu'un moteur de bonne cylindrée (1,6 l, 2 l) consomme moins de carburant à vitesse rapide (> 100 km/h) qu'un moteur de petite cylindrée qui tourne bien plus vite et finit par polluer davantage. Au jardin, ni engrais, ni insecticide, ni quoi que ce soit, un seul produit : le compost maison !