Les pouvoirs publics agissent. Cependant, il semble que les acteurs publics et privés sont nombreux et que les initiatives sont "morcelées". Cela a pour conséquence l'illisibilité de cette action et le sentiment que son aspect fragmenté n'est pas à la hauteur du défi. Pourrait-on envisager un grand plan d'investissement pour booster le développement des énergies vertes, l'isolation thermique des logements. Il faudrait aussi investir dans la recherche pour nous hisser au niveau des USA et de la Chine et être en capacité de produire les nouveaux matériaux de demain.