Arrêter les subvention à la production d'énergie éolienne considérée par ailleurs comme mature et donc n'ayant pas besoin de ses subventions. Plusieurs pays européens ont déjà arrêté ces subventions (Espagne,...) qui vont par ailleurs surenchérir fortement le prix de l'électricité en France dans les prochaines années. Après la révolte sur le prix du carburant, la forte augmentation du prix de l'électricité est difficilement envisageable. Les subventions doivent être concentrées sur les économies d'énergie et non sur la production.