1/ Réapprendre les gestes d'antan : Diminuer le chauffage dans tous les lieux publics à commencer les par les établissements scolaires.  Les classes de lycées sont surchauffées et dans les banlieues sont souvent dans des préfabriqués, où le chauffage est au maximum alors que ce n'est pas utile. Les enfants sont en teeshirt et ne savent plus ce qu'est un pull.  Cela diminuerait les dépenses scolaires et serait un petit plus pour le climat.    2/ Interdire totalement (sans accepter le moindre pourcentage) aux industriels ou fabricants, l'utilisation de produits néfastes pour l'environnement et pour l'individu, comme le methylisothiazolinone, allergène majeur, qui s'est pourtant généralisé en remplacement des parabenes. Décrié par les spécialistes, car en plus d'être un puissant allergène, il est toxique pour les neurones et on en retrouve dans les eaux d'égouts ou de baignade puisqu'il entre dans la composition de nombreuses lessives, produits d'entretien et pire, produits de beauté !  Donc dangereux pour l'être humain, pour la faune aquatique et par conséquence pour l'environnement.  Cependant il est toujours autorisé notemment en France !  3/ Contraindre les supermarchés à proposer des sacs en papier plutôt qu'en plastique, parce que les sacs en plastique échangeables à vie finiront quand même dans la nature et que ceux en "plastique" vert ne se recyclent pas totalement.   4/ Faire en sorte que les promoteurs soient obligés de mettre en place des récupérateurs d'eau de pluie dans chaque jardin et sur chaque terrasse. Utiliser de l'eau potable, vitale pour une partie de l'humanité, uniquement pour l'arrosage n'est plus acceptable aujourd'hui.   5/ Réhabiliter les trains vétustes en trains écologiques, à l'hydrogène, aux énergies renouvelables grâce au système éolien ou avec batteries, sur des lignes non électrifiées ou d'anciennes lignes, comme le fait déjà l'Allemagne avec son train " locomore " composé de wagons aménagés en compartiments dédiés aux jeux de société, espaces pour enfants, même une partie business et un wagon-bar aux produits bio, équitables, artisanaux, vegan etc...Tout ça à vitesse plus réduite bien sûr mais à tarif moins cher qu'avec les trains classiques.   6/ Obliger et contrôler les entreprises et les enseignes à apporter un minimum de confort aux employés, compte tenu des températures élevées qui sont fréquentes aujourd'hui, en imposant des systèmes d'aération, climatisation permettant un travail dans des conditions de chaleur supportable (ne dépassant pas 25 degrés). Ce qui est rarement le cas en dehors des bureaux. Nombreux sont les commerces où la température dépasse les 32 degrés et monte parfois jusqu'à 35. Instaurer des contrôles plus réguliers que ceux de l'Inspection du travail, qui ne vient que sur demande d'un employé, et sanctionner de façon drastique car les conséquences sont nombreuses sur la santé et peuvent entraîner des arrêts de travail qui ne sont pas pris en compte comme maladie professionnelle. J'en ai fait les frais : insolation au travail alors que je travaille à l'intérieur !  Il y a des choses simples à mettre en place mais le gouvernement "peine" à s'attaquer aux industriels, soit parce qu'il se trouve face à plus fort (plus puissant) que lui, soit parce que c'est une histoire d'argent.