Un gouvernement et une majorité parlementaire verts très pâles. Environnement /Transition écologique:  -	Commencer par aider particuliers et entreprises à réduire leur consommation d’énergie (habitations, bureaux et fabriques écologiques, isolation, récupération des eaux pluviales….) -	Encourager fortement l’agriculture biologique. C’est aussi arrêter les demi-mesures, les tergiversations, sur le glyphosate par exemple… Conditionner une bien plus grande part des aides à l’agriculture à la conversion à la bio et/ou à la production locale. -	Accélérer très vivement les installations de production d’énergies renouvelables et ne plus financer - directement ou via les banques - les énergies fossiles ou nucléaire. -	Autonomiser les producteurs d’énergie : sortir de la toute-puissance d’EDF et du lobby nucléaire au profit de centrales locales.  -	Construire de véritables et solides réseaux de transports en commun et modes de déplacements doux. Sur notre région, je vois : Améliorer et développer le réseau ferroviaire : accès aux gares et stationnement, solidité, fiabilité, confort du service, simplification du prix des billets. Moderniser la voie St-Etienne-Lyon afin d’amener le temps de parcours entre Châteaucreux et la Part-Dieu ou Perrache à 30 minutes ! Et donc arriver à une liaison de type RER entre les deux cités. Dénouer le nœud ferroviaire de Lyon. Construire le CFAL, non seulement pour le fret mais aussi pour desservir en voyageurs le sud, l’est de l’agglomération et l’aéroport de St-Exupéry. Réouvrir ou moderniser les voies ferrées pour le train, le tram-train ou le tramway, en particulier :  Sathonay/Trévoux, Meyzieu/Crémieu, Brignais/Givors, Givors/rive droite du Rhône pour les voyageurs, Sain-Bel/Ste-Foy l’Argentière, Lyon/Paray-le-Monial via Lozanne, St-Etienne/Clermont-Ferrand via Boën, St-Etienne/Le Puy-en-Velay,  St-Etienne/St-Didier-en Velay et d’autres (Lyon-Mornant à plus long terme ?) Les petites lignes ne sont pas fréquentées en raison de l’absence de voyageurs mais c’est plutôt l’absence de véritable modernisation, l’abandon de ces lignes qui entrainent le faible nombre d’usagers. Prenons, pour contre-exemple, le succès du T3 entre la Part-Dieu et Meyzieu sur la ligne désaffectée du chemin de fer de l’Est.  Prolonger le métro B jusqu’à la gare de Brignais. Densifier le réseau lyonnais, notamment en tramways, en voies cyclables, et en particulier en liaisons périphériques de banlieue à banlieue. Créer un véritable « ring » autour de l’agglomération. -	Sur le plateau de Mornant – mais aussi sur l’ensemble des zones périurbaines et rurales – construire un réseau de voies cyclables et piétonnes. Ce pourrait être un grand projet dessiné et réalisé par la COPAMO. -	Tenir compte du rapport Duron, organiser le grand débat sur les mobilités sur l’agglo et sa périphérie, en invitant toutes les associations actives sur notre région à y participer ! -	Et bien sûr limiter l’étalement périurbain ! et l’artificialisation des sols ! Faire appliquer les orientations des SCOTs et des plans d’urbanisme.                                                                                                                                                                         Christian Champailler