surtaxer ou interdire les emballages inutiles (emballages individuels, barquettes deux fois plus grandes que le contenu, sachets pour mettre fruits et légumes, qui finissent à la poubelle dès l'arrivée au domicile...). Réhabiliter les consignes, favoriser les bouteilles de verre réutilisables, les sacs réutilisables... Favoriser les circuits courts: les produits locaux et de saison. Lutter contre l'obsolescence programmée des appareils, favoriser les possibilités de réparer plutôt que de jeter. Dans le même esprit, favoriser le télétravail pour limiter les déplacements. Le numérique permet également maintenant des réunions sans déplacement, pas assez exploité. Parfois 300 personnes déplacées de tout le département pour une conférence qui est mise en ligne le jour suivant...