Promouvoir l'autogestion et l'échange qui font énormément baisser le chômage, engendrent le pouvoir, la satisfaction, l'écologie: 	- Planter des arbres fruitiers dans les villes et mettre des jardins à disposition des citoyens souhaitent travailler ainsi. Il y a 60 ans ont vivait principalement grâce aux fermes individuelles et le chômage n'existait pas encore. 	- Mesurer son impact écologique, évaluer et privilégier les entreprises. 	- Des apprentissages basés sur le savoir-faire afin de donner confiance en chacun et de trouver un métier qui a du sens. 	- Apprentissages de l'école dans la nature, cueillette, maraîchage, travail de l'argile, du bois, de l'eau. 	- Favoriser la diminution du temps de travail salarié = baisse du chômage.  Diminuer l'impact négatif de l'homme sur la nature: 	- Les transports en communs, les  médias et supports de publicité, la production d'eau et de nourriture devraient être un bien commun à l'échelle locale ou nationale, à cause des usages compétitif fait par l'industrie au détriment de la fiabilité, de la durabilité et de la sobriété naturelle. 	- Chaque personne physique et morale doit avoir une empreinte écologique connue. - Pollueurs payeurs.  Diminuer les consommations d'une manière globale: 	- Ouvrir des recycleries publiques locales . 	- Favoriser la limitation du nombre de naissances par personne - Diminution des aides à partir du 2ème ou 3ème enfant. 	- La compatibilité entre les parties des outils électroniques et ménagers : batteries, filtres, transformateurs. 	- Des pistes vertes. 	- Des transports individuels automatiques comme des cabines tramway. 	- Mettre en commun nos outils, nos véhicules, nos compétences individuelles. 	- Toilettes sèches dans les villes. 	- Planter des arbres fruitiers dans les villes. 	- Empêcher des gens comme Elon Musc d'envoyer une voiture dans la fusée la plus puissante du monde.  Agriculteurs et maraîchers bio fonctionnaires.