Arrêter de détruire les haies et les arbres sans replanter, stopper la monoculture qui dévaste toutes la biodiversité. Produire des emballages biodégradables et diminuer les emballages plastiques Revenir à un monde de paysan au plus prêt des bêtes et de la nature sans quoi on va appauvrir les ressources en nourritures des populations. Inciter les gens au jardinage (création de potager collectif pour ceux qui ne peuvent pas faire eux-même) Arrêter de toujours culpabiliser les gens qui prennent leur voiture essence ou diesel pour travailler, ils n'ont pas le choix, c'est aux industriels de trouver rapidement des solutions, c'est trop facile d'augmenter les taxes.