Le combat pour le climat implique de modifier drastiquement nos modes de vie. Pour cela, l'Etat doit adopter des mesures ambitieuses pour accompagner le changement et permettre des alternatives à chacun :   -TRANSPORT : les modes doux et transports collectifs doivent être largement déployés (réseau efficace et maillage fin du territoire en trains, bus, trams, pistes cyclables...) pour prendre le relai de la voiture individuelle qui doit devenir une exception (hausse du prix des carburants + interdiction de circuler dans les centre-villes + péages urbains...)  -MODES DE CONSOMMATION : s'orienter vers du local pour supprimer la pollution due au transport (avec taxation des biens ayant un bilan carbone trop important et avantages aux produits locaux), favoriser à grande échelle la réutilisation des biens, l'économie circulaire, pour limiter la surproduction  -ENERGIE : promotion de la sobriété énergétique auprès des ménages et des entreprises, soutien à la filière éco-construction et à la rénovation thermique pour des bâtiments sobres, régulation de l'usage des climatiseurs (à remplacer par d'autres mesures de réduction de la chaleur comme les peintures absorbant la chaleur, la végétalisation des villes...)