Du pragmatisme, et moins de dogmatisme idéologique : Quand on présente une "solution" , d'abord la soumettre honnêtement à pré-évaluation contradictoire afin de faire apparaitre les difficultés, les facteurs culturels et éducatifs et intégrer le facteur temps. "Si nos décidons ça, qu'est-ce qui risque de se passer ? Est-ce supportable par les parties concernées ? Dans quelle échelle de temps cela pourrait devenir supportable ? Quelles alternatives seraient possibles ? etc.  Avoir un discours plus constructif que culpabilisateur, surtout vis à vis de citoyens qui n'ont pas les moyens technico-financiers de faire mieux dans les conditions actuelles.