Vous avez décidé d’augmenter le prix du diesel mais en même temps vous proposer une prime pour aider les français à ne plus polluer en changeant leur vieille voiture par la possibilité de racheter  une nouvelle  voiture diesel neuve ou d’occasion !!!!!!  Vous n’ avez pas l’im’impression de vous moquez de nous et de renvoyer l’image  D’un gouvernement qui se moque éperdument de l’écologie et de l’environnement ???   Que comptez-vous faire contre les entreprises qui polluent, qui produisent des sur emballages alimentaire, les magasins qui laissent la lumière allumée toute la nuit ??   Pourquoi attendre que l’europe Décide et impose (comme pour les pailles par exemple) ? Pourquoi ne pas être un exemple pour les autres pays en imposant des règles des lois à ce sujet ?? Peut-être parce qu’il est plus facile et plus simple de taxer toujours et encore au lieu d’innover ?