Il est impératif de combattre la pauvreté (dignité des exclus et préservation de leur environnement) en prenant en compte les écosystèmes et leur régénération afin d'éradiquer la crise socio-environnementale en intégrant la protection de l'environnement dans le processus de développement. Il est nécessaire de prendre en compte que «  le tout est supérieur à la partie ». Il faut éviter la dégradation de la solidarité, de l'amitié civique et des différentes dimensions humaines que sont la liberté, la justice et repousser la violence ainsi que les conduites éloignées des lois.