Une politique globale conditionnée par la sauvegarde de l'écosystème. La jurisprudence Hulot nous alerte sur notre incapacité à sortir de la spirale destructrice dans lequelle nous sommes dans l'état actuel de notre organisation. Nous devons nous révolutionner. Le président de la républiques doit directement nommer son ministre de l'environnement, qui doit lui même avoir autorité sur le chef du gouvernement. https://www.change.org/p/emmanuel-macron-il-faut-réformer-le-status-du-ministre-de-l-environnement