Le réchauffement climatique est amplifié par l'activité humaine. Un des facteurs de pollution est la transition des denrées (alimentaire/ textile / industrie). Pour réduire et influencer les Français dans une gestion éco-responsable de leurs dépenses quotidiennes je propose, pour les produits textiles et alimentaires, une TVA flottante sous le principe d'un Bonus-Malus : La TVA change en fonction du kilométrage du produit (les limites kilométriques étant différentes pour l'alimentaire et le textile). Ce Bonus-Malus permettre de plus de favoriser par construction les produits français, surtout pour les produits agricoles que chaque français consomme au quotidien.  Pour ne pas coûter aux Français ou à l'Etat, il faudrait que la balance du Bonus-Malus sur l'ensemble des produits achetés sur le territoire soit nulle. En achetant plus prêt de chez nous, notre impact écologique sera plus faible et la variation de prix sera sans impact pour les Français.  Il faut cependant : - Ne pas appliquer cette propositions dans les DOM-TOM (ou produit en provenance de ces mêmes territoires) pour ne pas aggraver les prix déjà haut dans ces régions. - Ne pas appliquer cette logiques aux produits industriels (automobile, robotique...) pour conserver une certaine compétitivité.