Attention dans les grandes villes où les vitesses des périphériques ont été réduites à 70km/h ou sur route nationale à 80km/h est contreproductive en terme de pollution puisque les voitures à moteur thermique (encore et pour très longtemps l'essentiel du parc automobile) polluent le moins à 85km/h. Il faut donc mettre les limitations de vitesse adaptées au trafic, 70km/h pourquoi pas en forte affluence, mais 90km/h aux heures creuses. Mettre de l'"intelligence"  dans la programmation des radars en fonction d'horaires et de jours de semaines, est tout à fait possible. Et ceci ne tuera pas plus. De plus, moi qui prend les transports en commun tous les jours, (abonnement de train à l'appui), il faut encourager ce mode de transport avec des tarifs moins élevé car ces personnes contribuent grandement à réduire la consommation de CO2.