Un changement de paradigme. En effet, la question de la transition écologique, ne peut en aucun cas, être traitées avec une approche économique et nécessite une profonde modification de notre fonctionnement actuel. Seul un passage d’un paradigme économique à un paradigme environnemental permettrait d’apporter la solution. La question de la transition écologique ne pourra être solutionnée par l’ajout de modalité au fonctionnement actuel et nécessite une volonté et un courage politique et sociétale majeure. Cette question ne peut être solutionné d’une manière isolée et implique une mobilisation à l’échelle mondial, de manière à ne pas faire entrer le nouveau modèle environnemental en concurrence avec le modèle économique actuel. Ce constat ne doit évidemment pas être un frein aux nombreuses initiatives locales qui se développent de plus en plus sur nos territoires et qui sont autant de sources d’inspiration et d’espoir pour un modèle futur.   Au-delà de l’évolution de tendance, c’est l’augmentation de la variabilité interannuelle qui me préoccupe. S’adapter à l’évolution de tendance n’est pas le plus complexe alors que s’adapter à la variabilité interannuelle nécessite d’anticiper l’imprévisible. Ce principe est particulièrement vrai pour le secteur de l’agriculture et toutes ces partie prenantes (tourismes, entretiens des paysages, agroalimentaire, …). D’une part on demande à nos agriculteurs de produire toujours plus de qualité avec une prise en compte de plus en plus fine de l’environnement (écologique mais aussi sociétale, culturel, …) donc plus soumis aux aléas climatique et d’autre part on prône un système toujours plus productif, rentable et on ouvre des marchés internationaux qui entre directement en concurrence avec les produits de nos producteurs. Ce constat illustre l’incompatibilité du paradigme économique avec une priorisation de la transition écologique.