au lieu de mettre tout de suite des sanctions aux citoyens, d'abord leur donner les moyens de faire des choix vertueux: rien ne sert de taxer le diésel pour décourager ce choix si les alternatives  sont inaccessibles à leur budget. Ou de supprimer le glyfosate s'il n'y a pas encore de solution efficace de rechange.  Informer davantage les agriculteurs des solutions  alternatives aux pesticides. Remettre au goût du jour les aides de l'état pour isoler les maisons. Développer l'agriculture biologique et les marchés courts. La voiture électrique n'est pas un modèle écologique si on pense au recyclage des batteries, développer plutôt les moteurs à hydrogène.