Les atteintes à la biodiversité constituent pour moi le danger le plus grave qui pèse sur nous aujourd'hui. On peut contrer la pollution si on en a la volonté. Les catastrophes naturelles ne touchent pas toute l'humanité sur un même plan et des mesures de préventions peuvent être prises (même chose pour l'érosion du littoral). Mais quand une espèce disparaît on ne pourra jamais la réinventer. Et quand il s'agit de la disparition massive d'espèces indispensables à notre alimentation comme le sont les insectes, la survie de toute l'humanité est mise en péril. Et malheureusement souvent pour  satisfaire des intérêts privés à court terme.  Pour répondre à tous les problèmes posés par les atteintes à l'environnement, on n’a que l’embarras du choix : taxe sur le gazole des camions et bateaux, taxe sur le kérosène des avions, réactivation des portiques poids lourds, limitation des éclairages de nuit, réprimer le gaspillage mercantile (les commerces climatisation à fond et portes ouvertes en été, chauffage à fond et portes ouvertes en hiver), taxe Tobin sur les transactions financières, taxes sur les produits importés pour rétablir une compétition équitable entre les entreprises françaises qui jouent le jeu et beaucoup d’entreprises étrangères dont la compétitivité repose en grande partie sur le dumping écologique et social, notamment le travail des enfants.  Demander à la PAC d’investir massivement dans le soutien à l’agriculture bio au lieu de subventionner l’agriculture intensive gourmande en pesticides. Rendre plus rigoureuses les règles d’urbanisme visant à empêcher l’artificialisation des terres  Rétablir une recherche publique indépendante à côté de la recherche privée (voir Stéphane Horel « Lobbytomie »)