Mr le Président prétend vouloir sauvegarder la biodiversité et d'être du nouveau monde mais il n'a pas de politique cohérente. Il serait indispensable d'interdire la chasse à cour, pratique cruelle et hors du temps, d'interdire la chasse à colle qui permet de capturer des oiseaux dont la plupart sont menacés de disparition. Arrêtez également de faire des cadeaux fiscaux aux chasseurs en baissant le prix du permis de chasse, où on voit que le moindre guignol peut avoir un fusil entre les mains maintenant. Dans le même genre, interdisez les spectacles d'animaux, notamment sauvages, qui sont inutiles, hors du temps, cruels pour les animaux, notamment sauvages et qui seraient bien plus heureux dans la nature.