Il s'agit d'un problème global qui est particulièrement complexe. Une solution unique est donc impossible et il faut faire porter l'effort sur tous les échelons de la société. Ainsi, je propose plusieurs points sur lesquels agir: - une réforme de la constitution (https://www.notreconstitutionecologique.org/la-proposition-de-loi) - au vue de l'impossibilité concurrentielle de taxer directement les carburants des cargos, des vols internationaux ou encore des camions, une taxation carbone en fonction de la distance parcourue pour l'entrée en France des produits pourrait-être une solution envisageable. Cela aurait pour avantage de favoriser les produits de fabrication Français et pourrait à terme permettre une réindustrialisation du pays. Cette taxation pourrait être progressive le temps de mettre en place les outils de production avec par exemple une exonération pour les produits assemblés en France. - une taxation du kérosène pour les vols intérieurs et plus particulièrement pour les petites distances. Il est en effet peu rentable de prendre l'avion en dessous de 3h de trajet...  - une législation renforcée sur l'obsolescence programmée avec une obligation d'utiliser les produits les plus résistants lorsqu'ils sont connues (ex: joint silicone pour les portes de réfrigérateur,...) ainsi qu'un accès facilité à toutes les pièces de rechanges (y compris automobile, vue éclatées et code erreurs). Les prix des pièces devant être encadré. Toutes les pièces doivent pouvoir être changées facilement (fin des pièces moulée ou des batteries intégrées). Une standardisation des pièces de fixations (vis, écrous...) pourrait-être envisagée. Interdiction de rendre certaines parties inaccessibles (ex: changement des ampoules de véhicules) - une taxation des industries pollueuses avec une obligation d'un engagement éthique (pas d'accès aux marchés publiques sans respect des engagements - audit trimestriel) - une obligation de transformation des surplus alimentaires pour éviter le gaspillage, en cas d'impossibilité, dons aux associations - suppression de la réglementation sur les semences et plants - fin des produits calibrés, obligation de vendre les fruits et légumes "moches" - mise en place accéléré et facilité du télétravail et notamment dans les institutions publiques - plan Marshall pour la rénovation énergétiques des bâtiments publics - investissement massif dans la recherche pour les filières de la fusion nucléaire, l'hydrogène, les énergies marines ainsi que la filière photovoltaique (ex: des panneaux solaires à base de perovskite). - favoriser le ferroutage et investir dans les autoroutes électriques pour les camions (https://www.lepoint.fr/automobile/innovations/l-allemagne-experimente-une-autoroute-electrique-a-catenaire-21-09-2017-2158587_652.php). Cette dernière solution favoriserai une diminution des bouchons en évitant les camions qui se double - interdire la circulation des camions sur les périphériques à l'heure de pointe