Tous les problèmes sont liés. Exemple: Le développement du transport fluvial diminue la pollution par tonne transportée et peut faire diminuer le transport par camion ce qui devrait entraîner une baisse du trafic poids lourd,une baisse des accidents et des embouteillages et donc de la pollution. Beaucoup de matière inerte peuvent être transportées par voie d'eau mais cette année sauf erreur le budget de vnf est amputé de 30 millions d'euros. Il faudrait au contraire développer cette activité ,des millions de tonnes de matériaux liés à la mise en oeuvre du Grand Paris. La biodiversité : Peut on favoriser l'implantation de haies qui favorise les oiseaux,les insectes et la faune. Nous avons créés des déserts verts qui non rien à envier aux plantations destinées a l'huile de palme. Bien sûre il faudrait que cette implantation soit adaptée aux pratiques actuelles.