Mettre en place un Plan Quinquénal environnement en 3 axes et mesurer les resultats - Etre la priorité nationale :  1/Plan Agriculture :   Repenser l'agriculture avec objectif de monter au Maximum en agri responsable ou BIO : Impact à moyen terme sur la santé (et donc les dépenses de Sécu Sociae) / Relance de la  biodiversité / fin de destruction du climat / fin de l'errosion des terres  /création d'emplois / mise en place de formations adaptées / revitalisation des campagnes ...  2/ Plan Energie : Incitations forte à moins consommer (= isoler et changement de véhicules ) et plan à 10 ans  de transformation de l'energie carbonnée en autre energie . Toutes les sources doivent etre envisagées (méthanisation, gestion des batteries / stockage d'energie ...)   3/ Action Emploi : detaxer les emplois liés au dev durable / créer des formations adaptées / orienter les financements des formations vers les chomeurs / inciter à la création d'entreprise autours du dev durable et environnement;