réduire à la source le prix des panneaux solaires et pompes à chaleur. il y a de l'abus. Taxer les agriculteurs qui utilisent des polluants (glyphosate). Si ils refusent, leur en faire boire un verre de temps en temps, à la place de la taxe, et ils passeront vite à l'écologie. Proposer davantage de solutions pour les transports en commun en ville, afin de réduire la pollution. 4 fois 1,5 de tram pour 4 personne, nous incitent à prendre notre voiture, par exemple. Pourquoi pas proposer des forfaits plus intéressants, ou un impôt annuel qui donne la gratuité à de petits bus électriques qui sillonnent la ville ? l'impôt nous coûte, mais nous fait faire toutes les économies d'essence, tram, bus, et parcmètre.