Une responsabilisation plus massive au niveau européen et mondial.  Harmoniser les lois et les sanctions au niveau européen. taxer les transports les plus polluants en commençant par la taxe carbone de tous les transporteurs étrangers roulant en France (Y compris les petits transports rapides de moins de 3,5 tonnes)  Taxer davantage les carburants des transports maritimes et aériens.  Favoriser les circuits courts. Arrêter de leurrer la population avec le 100 % électrique qui est une véritable hérésie ! Favoriser les carburants verts et arrêter de céder aux lobbying de Total & Co....