Consommer de façon raisonnée, inciter à consommer local en abaissant le prix de la TVA et en augmentant celle de l'import. L'import ce sont en grande partie des produits de mauvaises qualité fabriqué dans des contrés n'ayant pas les mêmes normes que nous en tous points. Un porte container pollue comme 50millions de véhicules, ce ne sont donc pas les véhicules qui pollue le plus mais l'import de marchandises à outrance dont les profits  généré servent à enrichir une poignée de personne n'ayant que faire de la pollution. Dans un sens plus large, ces industriels exporte leurs entreprises estimant que les normes Européennes sont trop contraignantes, ces derniers crée du chômage de masse et la misère afin de s'enrichir...