le E85 existe il faudrait imposer au constructeur et au pompiste cette solution comme carburants alternatif tout comme le bio diesel qui emet moins de CO2 (40% en moins). Pour l'installation des boitiers de conversion il n'y a pas d'aide  (coût 1500 euros max) alors que l'état propose des aides faramineuse (prime a la conversion) pour passer a des véhicules moins polluants mais qui n'utilise pas du bio carburants. Pour ceux qui n'ont pas les moyens d'acheter une voiture moins polluante et qui souhaite moins émettre de CO2 les boitiers de conversion pour biocarburants sont une bonnes solutions.  L'état soyez cohérent. Arretez aussi de dire que le diesel est mauvais. Les véhicules essence émettent autant de particules fine que les diesel voir même plus d'où l'installation de filtre à particule sur les essences (voir article de presse). Et les rejets de CO2 sont en hausse depuis l'achat massif de véhicule essence suite au matraquage sur le diesel ( voir article de presse) donc où est la transition écologique à part nous prendre notre fric. Avoir une convergences sur le prix des carburants essence diesel reste acceptable, mais après... NON!!!!!!