Limiter drastiquement l'urbanisation extensive ; redynamiser le cœur des villes, développer l'espace déjà urbanisé et préserver le plus possible les milieux naturels. Privilégier en toute circonstance les circuits de distribution courts, notamment pour tous les produits agricoles. Aider la conversion en bio du plus grand nombre possible d'agriculteurs. Interdire les élevages  trop importants( comme les fermes aux mille vaches ou  aux milliers de poulets), revenir à un élevage respectueux des animaux et de l'environnement. Interdire tous les produits dangereux pour l'environnement (produits ménagers, produits de jardinage, engrais, pesticides...) Interdire la chasse aux filets (comme pour les palombes au Pays basque), interdire la pêche intensive, les filets dérivants, ceux qui tuent les dauphins, etc.etc. La liste des mesures à prendre d'urgence est très, très longue et elle est aussi très connue depuis longtemps...