Arrêter complètement la chasse en France. A défaut :  - Dans l'esprit des lois, il faut redonner au promeneur un statut prioritaire devant le chasseur et non l'inverse. - interdire la chasse le week-end et le mercredi - interdire les méthodes de chasse barbares (glue, chasse au terrier, chasse à cour...).  - retirer aux chasseurs l'étiquette usurpée de "gardiens de l'environnement" - donner plus de crédits et de subventions aux associations environnementales qui travaillent réellement pour protéger l'environnement.   - augmenter les distances des tirs par rapport aux zones habitées - interdire les munitions à longue portée - contrôler régulièrement le taux d'alcoolémie des chasseurs