Réduire les migrations pendulaires en mettant en adéquation les offres de logements et de cadres vie des travailleurs avec leur lieu de travail ou l'inverse. A Long terme on pourrait : * Ré-imaginer l'aménagement des grandes villes pour créer des espaces de vie à échelle humaine  / - Éclater l'offre de services que fournissent les hypercentres. - Ajouter des fonctions de productions variées aux différents quartiers-centre -on voit les prémices de la réintroduction de production dans les villes avec les initiatives largement relayées dans le secteur de l'agriculture urbaine-.  *Réorienter les logiques de déplacements / -Développer des intelligences artificielles gérant des applications publiques permettant de fluidifier les échanges : °de mettre en connexion les demandes des citoyens-consommateurs avec les fournisseurs de services ou producteurs de biens locaux et émettre des demandes à l'échelle intercommunale ou nationale quand une demande n'est pas satisfaite dans la commune pour trouver le plus proche lieu d'approvisionnement. °de penser en sus des réseaux existant un système de transports modulables en fonction des demandes émises pouvant calculer et recalculer les trajectoires optimum en rapport au temps de trajet des usagers l'empruntant ; une flotte de véhicules non-polluants, assimilables à des taxi-collectifs ; l'usager enregistrant se présence à un arrêt ou programmant un point de rendez-vous sur une application publique. °...) *Développer les pratiques de télétravail et relocaliser des productions / - Imaginer la mise en ligne de modèles de production soumis à droit de partage permettant aux marques, créateurs indépendants, inventeurs,... de diffuser un modèle de production en se reposant sur un réseau de production local (Par exemple une sorte de FabLab public présent dans chaque commune, sa taille à décider en fonction de la densité de population sur le  territoire ; créant une sorte d'artisindustrie aux infrastructures entretenues par la participation des usagers professionnels ou particuliers. - Favoriser les livraisons de proximité - en vélos ou véhicules non-polluants- - Multiplier les nouvelles pratiques de Home-Working : le travail en réseaux, les visiodiscussions, les MOOC,....  -En libérant la créativité locale par la facilité de partage de modèles de production mis en ligne sur une banque de partage nationale. - En donnant un cadre légal pour développer ce type d''artisindustrie" sus-décrite et attribuer une valeur à ces échanges.