Il faut limiter au maximum les émissions de CO2 mais de manière globale. La voiture n'en est pas la seule source et d'autres comme les transports aériens et maritimes sont bien plus nocives. Cette lutte contre le CO2 ne peut réussir que de manière globalisée et vu le succès rencontré à l'occasion des COP on peut se poser cette question. La France n'est pas seule responsable loin s'en faut mais y participe aussi. En tout cas, les taxes ne sont pas la solution. Il faut favoriser et subventionner au besoin les R et D et contraindre les industriels à y investir. Les français ne font qu'utiliser les moyens de transport et les outils qu'on leur donne. Ils n'en sont pas responsables de leur éventuelle nocivité. Il est probable que la voiture électrique soit un mauvais choix technologique car son bilan carbone est loin d'être neutre, la fabrication des batteries nécessite des minerais dont la France ne dispose pas et dans ce sens nous dépendrons toujours de puissances étrangères. De plus, la technique maitrisée actuellement ne permet pas de les recycler sans nuisances. Ne retombons pas dans les travers que nous connaissons dans d'autres domaines. Enfin comment produirons-nous l'électricité lorsque tout le parc fonctionnera avec cette source d'énergie surtout si nous poursuivons le programme de fermeture des centrales nucléaires? Tout cela semble incohérent. Comment ensuite l'état compensera-t-il le manque à gagner quand tous les carburants d'origine fossile auront disparu?