On devrait pouvoir cocher toutes les cases ci dessus. Tout est bon dans cette lutte: Lever des fonds gigantesques par la création d'une banque européenne qui a la totale capacité de créer ces fonds pour une cause aussi majeure que la lutte contre le dérèglement climatique et le changement rapide des modes de production agricoles (voir les levées faites depuis la crise de 2008) Modifier les accords commerciaux internationaux; Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement; aider notre pays à devenir un producteur majeur de bio pour répondre à la demande crée par la taxation des produits nocifs pour le nature et la santé. Cet axe améliorera la santé publique. La non taxation des fruits et légumes obligera peut être les plus pauvres qui sont aussi les plus touchés par l'obésité à changer leurs habitudes et donc amélioration de santé publique (CPAM rembourse des sommes énormes contre HTA, diabète, obésité.......) Passer les cantines au bio, limiter la viande...