La transition écologique, il y a déjà longtemps qu’elle se dessine, elle devrait être en cours depuis au moins deux décennies, appuyé par des projets et des politiques clairs à long terme. Le rail, on le sait, est le moyen de transport le plus écologique et le moins « énergivore » (on délace un wagon de 30 t à l’épaule) Les voies fluviales devraient avoir leurs rôles également. Le canal « Nord Seine » : formidable projet…. Aujourd’hui, ce sont  des norias de camions et véhicules en tous genres qui assurent le transport avec un impact écologique considérable pour nos villes. Je sais pertinemment, malheureusement, que cette consommation de pétrole est une malle pécuniaire  considérable pour notre état.