L'autonomie.Subventionner massivement les moteurs à Hydrogène (propres) et inciter financièrement les citoyens et les transports publics à changer leurs véhicules. Se battre contre les lobbies routiers pour développer massivement le FER ROUTAGE : utilisation la nuit des lignes délaissées, mise en place de plateformes de service, création d'emplois, réduction importante du nombre de morts sur les routes (les camions sont impliqués dans 70% des accidents mortels), dégradation de notre réseau, taxer les poids lourds étrangers en transit, interdire totalement le cabotage par les transporteurs étrangers  etc... etc...