lutter contre les véhicules polluant mais également les entreprises, l'administration devrait montrer l'exemple et s équiper en véhicules hybrides ou électrique, même chose pour toutes les grandes société supprimer tout avantage fiscal pour les véhicules d'entreprise qui ne sont pas écolo. même chose pour les bus Macron et compagnie de trans ports en commun, les parcs des loueurs de  véhicules de tourisme et utilitaires . Pour les déchets interdire les  destructions sans recyclage de 3% des entrepôts d'amazon !! et même chose dans bcp d'entreprises même nespresso qui vend son café à prix d'or!!! ça coûte cher de trier !!! utiliser les personnes condamnées à des travaux d'intérêt général ou des chômeurs sans qualifications, créer des entrepôts communaux de recyclage pour tirer, distribuer aux associations, kermesses d'écoles etc et enfin détruire ce qui ne sert plus du tout...