Notre conception de la croissance n'est plus compatible avec les enjeux planétaires actuels. Il ne faut plus chercher à "croître" d'un point de vu démographique/économique mais chercher la transition écologique qui nous permettra de livrer un monde stable à la prochaine génération. Concrètement, il faut que sur une durée très courte, d'environ 2-3 ans, nous arrivions à démanteler notre dépendance aux transports, à la consommation excessive, et à notre confort de manière général. Si le gouvernement nécessite l'appui du public pour pouvoir prendre des décisions radicales, notre premier objectif devrait être de lancer une série de campagnes importantes afin d'obtenir ce dernier.