Interdire immédiatement les pesticides de synthèse.  Promouvoir le bio.  Interdire l'importation d'huile de palme. Promouvoir les énergies renouvelables.  Protéger strictement le loup, l'ours, le lynx.  Ne subventionner, n'indemniser que les élevages dotées de mesures de protection effectives (et le vérifier).  Supprimer la liste des "animaux susceptibles d'occasionner des dégâts". Protéger le renard, les mustélidés et le blaireau. Interdire la vénerie (chasse à courre et vénerie sous terre). Interdire le piégeage. Limiter le nombre d'espèces chassables pour être au niveau de la moyenne européenne. Interdire la chasse dans les parcs et réserves naturelles. Interdire la chasse aux personnes âgées de plus de 65 ans, aux déficients visuels, aux alcooliques notoires. Contrôle médical approfondi pour obtenir le permis de chasse et son renouvellement tous les 5 ans. Interdire la chasse le dimanche, les jours fériés et pendant les vacances scolaires. Écouter les associations écologistes, de protection de l'environnement, de la faune, (en particulier au niveau préfectoral), avec voix délibérative proportionnellement à leur représentativité (65 millions de non-chasseurs - 1 million de chasseurs) Interdire l'élevage intensif. Interdire l'élevage en batterie. Améliorer le bien-être animal (pas l'élevage sans accès à l'extérieur. Des transports corrects. un abattage sans brutalités, avec étourdissement rapide et efficace.) Interdire la corrida. Interdire la promotion de la chasse, de la corrida, de la consommation de viande , à l'école.