J'utilise depuis une dizaine d'année des panneaux solaires thermiques qui produisent de l'eau chaude sanitaire.  L’énergie du soleil est vraiment importante, j'ai pu en juger, même en hiver. Chauffer ou préchauffer l'eau de son ballon d'eau chaude sanitaire grâce au soleil permet de réaliser des économies de gaz ou d’électricité, et donc de limiter les dégagements de CO2 ou l'utilisation de combustible nucléaire. Je propose donc que pour toute nouvelle construction de maison ou de bâtiment, des panneaux solaires thermiques soient installés sur le bâtiment ou à proximité immédiate (jardin par exemple). De plus je propose que lors de la vente d'une maison ou d'un bâtiment qui ne comportent pas déjà cet équipement, le nouveau propriétaire ait l'obligation de faire réaliser ces travaux sous un délai de 1 an (avec pénalités de retard dissuasives).