Le dérèglement climatique est du aux émissions de gaz a effet de serre qui perturbent l'équilibre => il faut donc diminuer l'émission de ces gaz. Encourager les actions locales à l'échelle de la commune.  Immobilier : obligation d'avoir des programmes neufs neutre en carbone Batiments entreprises : les entreprises doivent garantir louer/acheter des batiments à bilan carbone neutre Energie : développement d'un mix des énergies renouvelables (éolien, hydraulique, thermale, solaire) sur l'ensemble du territoire dans les zones géographiques ou c'est possible, puis compléter el reste de la production nécessaire par le nucléaire. Transport : favoriser l'hybridation des véhicules (y compris les poids lourds, bus de ville, cars), puis une fois que le bilan "puits à la roue" sera en faveur de l'électrique, basculer sur le tout électrique (voitures, auto partage, camions,...)