La pollution de l'air, les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral sont des problèmes sérieux, qui menacent notre façon de vivre, notre civilisation. Les menaces sur la biodiveristé ont des conséquences sur notre survie, et même sur la vie en général, sur le maintien de toutes les formes de vie sur terre. Les causes de "l'érosion" de la biodiversité sont multiples, mais elles sont toutes dues à l'activité humaine, à la recherche du rendement et du profit immédiat au détriment de solution pérenne. Toute forme d'exploitation de notre environnement devrait d'abord répondre à cette question: quel est son degré d'innocuité pour la biodiversité, pour la vie. Nous pouvons le faire sur le territoire français. Pour les produits importés, il devraient être soumis à une taxe écologique en fonction de leur impact sur l'environnement, ou au minimum à un classement informant le consommateur de cet impact.