pas de transport en commun possible pour aller au travail quand on habite en milieu rural, on est obligé de faire 70km A/R par jour en voiture, le bareme kilometrique de l'impot sur le revenu est peu valorisé quand on est obligé de faire plus de 15.000 km par an pour aller travailler, il serrait peut etre bon de le mettre a sa juste valeur quand on voit le cout d’achat d'une voiture neuve diesel environ 20.000 euros qui va durer dans les 10 à 15 ans . pas le choix le diesel reste plus compétitif niveau consommation pour de telle distance. quand est-ce que vous allez développer les voitures électriques et autonomes à un coût et une autonomie raisonnable ? il faut imposer a chaque station service (total, esso, les supermarchés) d'avoir une borne de recharge d'électrique