Inciter les gens à prendre leur vélo (non électrique) plutôt que leur voiture ou une trottinette électrique, améliorer la desserte des transports en commun dans les campagnes, améliorer les services de la SNCF incluant la ponctualité et les prix. La voiture électrique n’est pas le miracle que l’on voudrait nous faire croire. C’est une solution mais il ne faut pas tout miser sur cette technologie qui reste très polluante à produire, qui a un coût social important (extraction des métaux rares), le recyclage des batteries n’est pas encore maitrisé et suivant l’énergie utilisée pour produire l’électricité ça ne fait que déplacer la pollution ailleurs. Et surtout arrêtons de bétonner du terrain agricole, optimisons l’espace, aidons les commerces de proximités et arrêtons de construire des zones commerciales en pleine campagne car ce modèle est basé sur la voiture individuelle. Pourquoi raser des hectares de forêt pour installer des panneaux solaires alors qu’il suffirait d’équiper tous les surfaces de toitures industrielles, commerciales et les parkings (qui plus est ça fait de l’ombre) ?