Je ne connais pas les aides et dispositifs qui sont aujourd'hui proposés par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements parce que 6.	Vous n’arrêtez pas de changer les « aides et dispositifs pour l'isolation et le chauffage des logements etc », donc ils restent inconnus du grand public, mal maîtrisés par les fonctionnaires et les professionnels, lesquels doutent d’ailleurs de l’intérêt de les mettre en place puisque les politiques ne manqueront pas de les tripoter dans moins de 6 mois .  Ma proposition : Interdisez à tout gouvernement et tout parlement de modifier ces dispositifs avant d’avoir eu 3 années de mise en place réelle sur le terrain, puis une phase d’évaluation (sérieuse, factuelle, pas faite sur un coin de table par des politiques voulant avant tout appliquer leur idéologie en la matière) et  de mise au point des évolutions budgétaires et législatives, calées sur un an maxi après l’évaluation.