A l’échelon local : augmenter les transports en commun propres en banlieue grande couronne : tramway…, et améliorer les délais (on met 3 fois plus de temps en bus qu’en voiture : pas assez de bus et temps de transport trop long par exemple pour aller à Versailles ou Orgeval) -Développer le trafic ferroviaire et le rendre efficace (trains à l’heure SVP !) -Taxer les carburants des avions. -Mettre les camions sur les trains. -Passer à la voiture électrique, ce qui signifie mettre des bornes électriques au niveau des stationnements longue durée. -Développer les pistes cyclables à l’écart des voitures, seule condition pour pouvoir utiliser le vélo sans augmenter le risque d’accident. Encourager les déplacements à Vélo par des avantages financiers. -Interdire tous les perturbateurs endocriniens, polluants agricoles (faire prévaloir les principes de précaution)… et renforcer les contrôles. -Développer le BIO et le développement durable ; bien traiter les animaux (abattoirs, broyeuses de poussins, poulaillers et fermes de bovins insalubres... donc renforcer les contrôles). -Développer VITE (dans les 10 années qui arrivent : fixer les objectifs et les respecter) les énergies renouvelables.