Stopper très rapidement l'usage des pesticides. Laisser des espaces de nature intactes. Faire régner la loi pour les chasseurs, augmenter les peines pour eux, voire idéalement interdire la chasse. Exiger le respect des réglementations européennes et nationales en faveur de la protection des espèces et des espaces. Augmenter le nombre d’espaces protégés : Réserves naturelles nationales et régionales, création d’un réseau de forêts en libre évolution. Mettre les moyens financiers pour assurer une réelle protection des espaces protégés et surtout des sites Natura 2000. Restaurer la continuité écologique des fleuves et des rivières et assurer la protection des zones humides. Stopper l’artificialisation des terres. Promouvoir une agriculture saine et des circuits courts, interdire le glyphosate, aider à l’installation des jeunes agriculteurs en bio. Arrêter les subventions néfastes à la nature. Voter une loi en faveur du bien-être animal y compris pour les espèces sauvages, arrêter la chasse à la glu, la chasse à courre, le déterrage des renards et blaireaux. Interdire l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau.