Mandater plusieurs spécialistes afin de valider scientifiquement les bienfaits et inconvénients pour chaque type d'énergie, et auditer aujourd'hui les impots/taxes prélevées au nom de la transition énergétique et prouver leur bonne utilisation sur la base de résultats fiables.  Je m'inquiète notamment de l'électrique et notre capacité à gérer les batteries lorsqu'elles seront des déchets, ou encore l'éolien et son impact sur le réchauffement des sols. Aujourd'hui, il n'y a aucune réflexion scientifique de fond qui motive les actions, mais uniquement des raccourcis culpabilisants sans aucun argumentaire scientifique.