Les actions doivent se faire de façon individuelles  et locales(périmètre  maison- travail)  Le maillon local de l'état  le plus proche (mairie par ex) doit être un facilitateur   (portail internet proposant au sein de sa  commune la possibilité de covoiturage,  prêt de matériel de bricolage entre habitant,  propose de service "gratuit"  de bricolage , cuisine, échange de service etc... on doit renforcer l'entraide , être moins centré sur ses propres problèmes, il est fort possible que dans sa commune quelqu'un a la solution à notre problème du moment.  Augmenter les jardins communaux (ou en créer) qui pourraient  en autre être utiliser par les personnes en recherches d'emplois , encadré par des agents jardinier de la commune  qui pourraient les accompagner , intérêts  multiples : favoriser le lien social, manger des produits bon pour la santé, faire faire des économies à des personnes ayant un budget très contraint etc..