structurer une filière de valorisation des déchets, en permettant aux acteurs économiques de vivre de cette filière. Réduire les emballages en formant les industriels et les distributeurs , former les citoyens en copropriétés ou en maison individuelle à une l'habitude du tri. ne pas faire du cosmétique mais créer une vraie dynamique . le cosmétique c'est des petits compost sur trottoirs en ville qui deviennent des ilots d'insalubrité par exemple , c'est aussi le nombre de logements en ville  qui n'ont pas de bacs de tri dans leur parties communes ...