•	Elargir la taxe carbone à toutes les entreprises, taxe de pollution indexée sur les émissions de gaz à effet de serre •	Indexer les cotisations sociales des entreprises sur leurs performances énergétiques •	Inciter les constructeurs d’automobiles ou distributeurs à proposer que des véhicules propres en les taxant selon le type de véhicules qui proposent sur le marché, les inciter à proposer soit de l’électrique « renouvelable » ou bio carburant ou énergie végétale, l’objectif est de sortir des énergies fossiles. •	Indexer une taxe de performance énergétique dans la taxe foncière et contrat d’assurance habitat •	Taxe carbone aux produits importés •	Les constructeurs ou distributeurs devraient prendre en charge la transformation des véhicules existants essence par la mise en place du boîtier E85 permettant l’accès au bio carburant, que ça puisse aussi marcher sur du diesel. Même mesure pour les constructeurs ou distributeurs de chaudière.  •	Favoriser l’énergie renouvelable en déployant le chèque énergie pour tous mais uniquement s’il s’agit d’une énergie renouvelable •	TVA réduite pour l’énergie renouvelable, le bio, tout ce qui peut être durable… Faut au préalable définir les biens qui peuvent rentrer dans cette catégorie •	Aider les entreprises qui s’engagent sur du durable (exemple, un agriculteur conventionnel qui pollue perçois plus d’aide qu’un agriculteur qui est en bio et en plus ce dernier doit payer une certification pour justifier ses bonnes pratiques ! faudrait inverser ce système c’est-à-dire plus d’aide au bio et au durable et baisser les aides à ceux qui polluent pour les inciter à changer de comportement, faut que les distributeurs s’engagent aussi dans ce sens) •	Développer l’énergie renouvelable comme le végétal, l’exemple de Oleo100 : Le carburant 100% colza français, un exemple à déployer partout en France, du producteur au consommateur, tout le monde est gagnant. Ne serait-il pas intéressant que l’état rentre dans le capital afin d’accompagner stratégiquement et économiquement ce secteur au même titre de ce qui a été fait avec EDF !   •	Inciter les collectivités à développer les fermes solidaires à destination des citoyens de la collectivité •	Inciter la SNCF à faire davantage de transport ferroviaire pour marchandise •	Inciter l’aménagement du territoire pour des revêtements durables, l’exemple du Pays bas qui développe des routes à partir de produits recyclés, une idée qui permet de développer l’énergie renouvelable non fossile mais aussi des filières donc l’emploi  •	Dotations aux collectivités indexées à leurs performances énergétiques