Réduire le trafic automobile au centre des villes selon l’exemple en France de Strasbourg ou en Italie dans de nombreuses villes. Pour cela priorité aux transports en commun de toutes sortes et aux voitures hybrides peu ou  non polluantes (et par la suite les électriques quand les bornes de chargement seront plus fréquentes). Je ne parle pas du vélo ou de la trottinette électrique… c’est l’évidence !  Le recours à la Taxe Carbone devra être envisagé (pas tout de suite pour éviter de rallumer la flamme des gilets jaunes) à moyen terme mais d’une manière réfléchie sans apparaître comme une taxe de plus facile à imposer. Pour convaincre il faut que les gens puissent adhérer ! Taxer le kérosène pourrait servir d’exemple aux récalcitrants !  Il faut bien entendu augmenter les espaces verts, qui absorbent une partie seulement de cette pollution. Mais la végétalisation est incontournable ! Permettre aux petits agriculteurs, aux maraichers Bio locaux de produire sans pesticides et rémunérer le fruit de leur travail plus décemment. Pour cela une prise de conscience des consommateurs est nécessaire : pour manger mieux il faut payer un peu plus cher. Manger également local, privilégier les circuits courts, fréquenter les commerces de proximité, manger les produits de saison pour éviter qu’ils ne fassent pas le tour de la terre avant d’atterrir dans l’assiette !