L'état doit être leader, exemplaire et contraindre les récalcitrants, les entreprises, à la transition écologique. Pour avoir un changement significatif d'un point de vue environnemental, il va falloir l'implication de la quasi totalité des personnes, notamment dans notre pays. Pour cela, je pense qu'il est nécessaire que l'état passe à l'étape supérieur en contraignant ces changements à tous le monde. Evidemment, cela en accompagnant aussi les gens dans cette démarche. C'est une possibilité au passage de tourner une partie de l'activité proffessionnel du pays au chomage ou à des emplois "inutiles" d'être orienté/réorienté vers une activité bénéfique