avoir un message très clair sur quelle part de responsabilité a chaque citoyen dans ce réchauffement climatique, pour éviter l'esquive de tous (c'est toujours pour les autres, pas pour soi). On discute beaucoup de ce problème, mais on entend aussi beaucoup de bêtises: personne ne sait clairement aujourd'hui le véritable impact de ses gestes quotidiens sur le réchauffement climatique. Les tests en ligne sur les empreintes écologiques sont souvent faussés. Et on finit par ne pas agir en croyant bien faire.