C'est une question mondiale et non Française uniquement , car la France avec son parc nucléaire est parmi les moins polluants de la planète . Si les autres grands pays industrialisés ne suivent pas notre travail, il est voué à l'échec . Je crains malheureusement que les USA, Russie ,  la Chine , L'Inde ,Les pays d'Amérique du sud , sans compter l'Allemagne qui a tendance à ne penser qu'à son économie  , tous ces pays ne  pensent qu' à leur PIB , et l'environnement est très secondaire . un certain nombre de pays font bonne figure dans les colloques, mais il n'y a pas de progrès au delà des intentions !!!