. Exiger le label logement passif minimum pour les construction neuves. Le surcoût doit être calculé et pris en compte par les banques dans l'acceptation des prêts puisque l'économie au fil des ans permettra le remboursement. •	Obligation de récupérer l'eau de pluie dans les nouvelles constructions. •	Obligation d'optimiser l'orientation des maisons dans un lotissement. .  pour optimiser la surface de construction, coller les maisons avec une isolation phonique très exigeante. Rénovation des bâtiments : Soutien à l'isolation pour les familles les plus modestes. •	Intégrer des zones de mobilité douce dans des quartiers. •	Réduire la pollution lumineuse dans des zones peu habitées. •	Eteindre l'éclairage une partie de la nuit (préservation des insectes nocturnes/épuisement, reproduction...) •	Prendre en compte l’accessibilité des lieux de  vie et de transports Publics et être attentifs à l’amélioration de cette accessibilité pour tous (être localement à l’écoute de ces problématiques et rechercher des solutions avec les usagers). Ex : maison médicale près des transports en commun (gare).