Il faut des règles internationales pour sanctionner sévèrement les entreprises et particuliers qui abandonnent des déchets, qui ne recyclent pas. Il faut lutter en Asie et ailleurs où chaque jour une quantité inimaginable de déchets sont jetés à l'eau, ce qui rend totalement inutile le moindre effort fait ici en France tellement ça a pris de l'ampleur dans certains pays sans aucune réaction. Il faut aussi sanctionner à coup de dizaines de millions de dollars les entreprises qui détruisent des forêts pour l'huile de palme!