Arrêter les mesurettes et la politique des petits pas, avoir le courage de renverser certaines choses, et se dire que l'écologie ce n'est pas triste! Mais cela implique des changements radicaux. La clé: arrêter d'encourager à la surconsommation/surproduction. Abandonner enfin le dogme de la croissance infinie dans un monde fini… Changer d'indicateurs: le moral des Français ne se mesure pas au poids de leur panier de courses… La croissance du bien-être n'est pas corrélée à la croissance de la production de biens…. Passer d'une vision quantitative du progrès à une vision qualitative - et qui profite à tous quel que soit son pouvoir d'achat.... Produire mieux et moins parce qu'on peut consommer mieux et moins, pour arrêter de polluer l'air, la terre, l'eau, de bétonner les sols, d'envoyer des camions sur les routes et (et bateaux, avions, etc.), et que le recyclage, ça pollue aussi, arrêtons de nous cacher derrière notre petit doigt… Concrètement: (halte à l'obsolescence programmée, halte au gaspillage dans le secteur des textiles, halte au suremballage -> développer le vrac et la consigne, halte à l'invasion des pubs (surtout les vidéos énergivores), arrêtons d'étendre les zones d'activité commerciales qui défigurent nos pays et vident nos centre-bourgs, relocalisons l'économie (à commencer par l'alimentation),... Comment? Par la pédagogie, l'exemple (à quand une administration vraiment exemplaire??), et evidemment quelques moyens "incitatifs" voire coercitifs: taxes pour intégrer les externalités positives/négatives (ex: le coût du recyclage/de la mise en décharge des plastiques, mais il faudrait aussi lui ajouter le coût de la pollution que cela entraîne, etc...) Arrêter de construire des autoroutes, des entrepôts, et autres 'infrastructures qui détruisent la nature/les terres agricoles (et ajoutent des pb d'infiltration d'eau dans les sols) et qui sont au service d'un mode de vie également destructeur pour l'environnement: toujours plus de trajets, de plus en plus vite, de plus en plus loin, sans que cela n'améliore la qualité de vie (mieux vaut un aménagement du territoire équilibré avec des services et magasins un peu partout, que tout rassemblé dans les métropoles avec d'énormes flux de voyageurs et de marchandises entre les deux)