Premièrement que les paradis pour riche (Monaco, Dubaï, St Barth') obligent les sur-riches à avoir des comportement responsable. Qu'ils arrêtent de détruire nos sols avec leur constructions stupide (l'agrandissement sur la mer de Monaco, les tours délirantes des Emirats). Que les Yachts, hélicoptères et avions privés soit interdits. La chasses aux gibiers rares aussi, ainsi que le trafic d'animaux en voie de disparition aussi. Que l'on décide au niveau mondial de la gestion de toutes les ressources de la planète (Pétrole, Gaz, minerais, céréales etc....) mais aussi des forêts primaires. Bref un gouvernement mondial de gestion de la planète et geler toutes les nouvelles construction.