1.Action sur les transports.Un véritable plan pour améliorer les transports plus " propres", avec une grande révolution des transports en commun . Baisse des prix importants pour les transports en commun , train , bus permettant à chacun de privilégier ce type de transport. Libéralisation véritable dans ce domaine. Améliorer la desserte des secteurs ruraux en développant des solutions innovantes liées aux nouvelles technologies sur le transport en lui même mais aussi dans les outils de gestion de la demande pour une optimisation maximum de l'ensemble du service. Dans la plupart des villes il n'y a pas d'aménagement pour se déplacer à vélo, trottinettes électriques... il faut que des déplacements soient possible en pleine sécurité. Créer des pistes pour ces moyens entre les secteurs ruraux et les urbains. Il n'y a pas une solution mais des solutions différentes pour chacun . Ne pas augmenter les taxes sur les carburants mais laisser faire le marché qui se chargera de lui même d'être incitatif pour faire évoluer les mentalités.  2.Action sur l'agriculture. Aider plus la transition de nos agriculteurs vers le bio, afin de lutter contre les pollutions de l'air de l'eau , la baisse de la biodiversité, le chômage en milieu rural ( une agriculture bio a besoin de plus de main d'oeuvre) et ceci permettrait d'améliorer la santé des français avec une meilleur alimentation.   3. Poursuivre les aides à l'amélioration énergétique des logements. Isolation,changement de production de chauffage... 4.Produire une énergie plus propres en développant les énergies renouvelables.