Il faut impérativement créer les conditions de solidarité intergénérationnelle indispensables. Le paradoxe est que l'opinion publique est plutôt plus convaincue et déterminée que les responsables politiques de la plupart des pays, mais que de nombreuses initiatives publiques se heurtent à des oppositions dès leur mise en oeuvre (taxe carbone, péage poids lourds, etc). Pour y remédier, il convient: -1 de s'appuyer sur toutes les initiatives et contributions volontaires qui vont dans le sens de la transition écologique; -2 de privilégier chaque fois qu'il est possible les mesures positives (type aide à la transformation du parc immobilier privé), quitte à ce que la puissance publique se dote de moyens supplémentaires de financement ( telles que taxation des GAFA et autres multinationale qui échappent aujourd'hui à l'impôt, ou prélèvement sur les transactions financières) -3 d'ajuster les instruments d'action publique les plus coercitifs (fiscalité notamment) aux possibilités réelles de réaction et d'adaptation des acteurs concernés. Ainsi la taxe carbone, indispensable comme signal économique, doit avant tout s'appliquer aux acteurs économiques (entreprises et collectivités publiques) afin d'orienter leurs choix ( énergie, mobilité, patrimoine immobilier) plutôt qu'aux particuliers. Pour ces derniers, l'expérience montre que les incitations  positives (aides au changement de véhicule, isolation des habitations) sont aujourd'hui plus audibles qu'une taxation des carburants. Entre ces deux instruments (taxes et subventions publiques ou crédits d'impôt), le rôle de la réglementation et de la normalisation est important, à condition de bien l'expliquer et d'en rendre les dispositions claires et compréhensibles.  -4 d'affecter une part raisonnable du produit d'une taxe écologique à des actions favorables à l'environnement, comme c'est le cas des redevances perçues par les agences de l'eau.  -5 de s'imposer une transparence exigeante sur les flux économiques générés par la fiscalité environnementale et l'emploi de fonds correspondants.