donner un vrai statut à l'animal pour qu'enfin soient appliquées les mêmes règlementations qu'aux "êtres humains". Pour ce faire , lui donner le nom de "personne animale" , ce qui impliquerait un changement radical et définitif sur l'identité que l'Homme lui a attribué depuis la nuit des temps. Une évolution animale reconnue qui aurait un impact considérable sur l'homme et sur sa propre identité, donc sa santé, son implication de protection de la planète. Tout est à reconsidérer :  l'alimentation , l'élevage,  les transactions d'animaux en général  , la chasse , la pêche, les jeux ( ¨PMU et autres), la corrida ,  le gavage des oies et canards,  les soit-disant traditions, les vêtements ( plumes,poils d'animaux), etc...   Procéder aussi à l'éducation des enfants à l'école sur la protection des animaux et environnement.  Je pense que tant qu'il y aura des massacres d'animaux et le non respect de la planète, il n'y aura pas de paix entre les hommes.