Accélérer le passage aux énergies renouvelables. La voiture électrique n'est pas une solution, car sa fabrication pollue et son rechargement fait appel à une énergie électrique non propre ( fossile & nucléaire). Aider les particuliers et les collectivités à mettre des capteurs solaires sur les toits pour en notamment  recharger propre. N'oublions de taxer les gros pollueurs (avions, bateaux), sinon on est dans une situation d'injustice et c'est par l'exemple que l'on arrivera à progresser. RESISTER aux lobby (MONSANTO, TOTAL, VINCI…) qui pour un profit à court terme, suppriment l'avenir de nos enfants.