accroitre la production de l'énergie hydroélectrique en favorisant la réutilisation des 100 000 sites existants en France et répertoriés dans le rapport DAMBRINE de 2006 . C'est l'énergie qui produit après le nucléaire le moins de grammes de CO2 par KWH. C'est une solution qui ne modifie en rien le paysage  car tout existe . La biodiversité qui existe actuellement s'est développée avec les sites et les hommes. Administrativement tout est prêt puisque ces sites sont autorisés donc prêts à produire.