Arrêter l’appât du gain au détriment de tout le reste... Penser au niveau national mais aussi au niveau mondial pour un plan d'action prioritaire de protection de l'environnement, de la faune et de la flore. En France avoir une vraie politique concernant la souffrance animale(ex: animaux pour la consommation), arrêter les élevages industriels qui entraînent aussi de la pollution... Des associations alertent sur les conditions des animaux dans certaines abattoirs, que font nos politiques? Faire un enjeu national contre la "malbouffe, imposer et contrôler les industriels pour la mise sur le marché d'une alimentation équilibrée, réapprendre à manger local et de saison. Faire de la prévention dés le jeune âge pour le respect de l'environnement et de l'animal. Arrêtons la surconsommation...