Il est nécessaire de changer de paradigme économique. L’Économie doit être au service de l'homme et non plus l'inverse. Il faut ré-humaniser ce système et le moraliser enfin. Aujourd'hui sous prétexte de croissance toujours plus importante et de course aux profits, on en arrive à détruire l'humanité et la planète. Jusqu'où? Jusqu'à quand? L'air est irrespirable, l'eau douce et les océans sont pollués et surexploités, les terres sont polluées et à force d'agriculture intensive, deviendront totalement stériles d'ici à 30 ans. Chaque année l'activité de l'homme cause la mort de dizaines de milliers de personnes rien qu'en France et on ne fait rien.Le terrorisme cause, malheureusement, quelques morts chaque année et on met en place des actions immédiates et on dépense des millions pour la protection de nos concitoyens d'impératifs économiques. Par contre, la pollution de l'air tue chaque année 70.000 personnes et on ne fait rien pour diminuer notre pollution, du fait des lobbies et . N'y a-t-il pas un problème??? C'est comme si le bien être des être humains était devenu incompatible avec le développement économique et que malheureusement, sous pression des lobbies et par connivence, nos responsables politiques, depuis des années, avaient choisi l’Économie, au détriment des citoyens de ce pays et d'ailleurs.  Je reprendrai les propos de Greta Thunberg: si les solutions pour sauver l'Humanité et cette Planète ne sont pas possibles dans ce système alors peut être est-il temps de changer de système...