arrêter de faire rouler tous les véhicules diesels. en supprimant l'aide a la conversion attribuée également aux diesels ( c'est un comble! le montant est identique a celui d'un véhicule hybride….pas tres ecolo )  aider fiscalement les possesseurs d'hybride ( en temps que libérale l'amortissement n'est quà 18000 euros alors que ce type de véhicule coute plus cher) . mettre en place une taxe pour ceux qui feraient peu de km avec un vehicule diesel (moins de 25000 kms par an contrôlé avec les contrôles techniques par exemple ).  interdire aux poids lourds de traverser la france  ( faire du ferroutage obligatoire) interdire les rejets   polluants  ou potentiellement par les usines  dans la nature  (dans la mer dans les cours d'eau dans les sols (boues rouges… Feysin: odeurs qui piquent la gorge, les désherbants….)