- Stopper de façon drastique nos émissions de gaz à effet de Serre en modifiant les comportements de nos industries et de notre Agriculture. - Diminuer l'exploitation des énergies fossiles et stopper le Nucléaire - Bannir l'utilisation de plastiques et en interdire la production : il existe aujourd’hui un larde choix de solution de remplacement. - Gérer nos déchets en imposant et en valorisant le recyclage de TOUS les déchets. - Contrôler avec des réglementations strictes l'exploitation de nos ressources (minières, forestières, gaz, marines) dans le respect de la nature et des collectivités et travailleurs locaux. Imposer des quotas  - Taxer et punir ceux qui dérogent aux réglementations ou les contournent avec des arrangements douteux.  La Loi est la même POUR TOUS - Valoriser et récompenser les industries qui investissent dans le durable et proscrive l'obsolescence programmée de leurs produits. - Soutenir toutes les innovations en matière de recherches dans les nouvelles technologies productrices d'énergies vertes. - Taxer la surconsommation de produits "High Tech" - Imposer aux grands groupes de la Grande Distribution le respect d'un revenu minimum auprès de leurs agriculteurs fournisseurs. - Interdire les déforestations de forêts primaires et habitées d'une biodiversité rare, fragile ET vitale à notre planète, pour le profit de grands groupes qui exploitent des plantations mono-espèce tels que les champs de Palme ou de Soja