Au niveau mondial, il faudrait a minima que les objectifs résultant des accords passés soient respectés par les pays signataires.  Des mesures incitatives pourraient être prises : - en matière de consommation d'eau et d'électricité, réduire le coût des abonnements et augmenter le prix du kwh pour l'électricité et du m3 pour l'eau chaude pour éviter les bains et douches prolongés. - en matière de déplacement, inciter la réduction des déplacements en avion pour de courtes durées ou les vols intérieurs (en les surtaxant) quand existent des moyens ferrés.   - taxer fortement les équipements d'air conditionné (on peut s'en passer dans nos contrées !) - limiter la t° à 19° dans les lieux publics comme chez les particuliers