Il faut oublier la fausse bonne idée des nouvelles taxes pour le citoyen. Nous avons certes un retard dans la transition énergétique mais il faut maintenant mettre les cartes sur la table et partir sur une ou +  direction(s) avec la volonté de réussir.  Ceux qui hier ont bien vécu (sur le dos de la société) comme les entreprises automobiles et se sont enrichis... doivent aujourd'hui en supporter le coût. Là est le devoir de l'état. Devenir un model qui assoira notre crédibilité et le faire grandir au niveau Européen d'abord puis mondial.