- Favoriser progressivement les transports en commun pour les déplacements de personnes, souvent trop coûteux et inadaptés, en pratiquant des prix bas.   - Augmenter corrélativement le prix des carburants et des cartes grises des véhicules d'une puissance supérieure à 7 chevaux fiscaux par exemple .   - Réduire le fret routier international par le fret ferroviaire.   - Instaurer une redevance kilométrique pour les entreprises de transports étrangères et leurs filiales (Ou partenaires assimilés) empruntant le réseau routier français.  - Aider le personnel des entreprises des secteurs en déclin (Automobiles, transport, ...) à se reconvertir par des mesures d'accompagnement (Formations à la conduite ferroviaire par exemple pour les routiers).