Il y a des tas de choses à faire. Mais la première, à mon avis, est de faire comprendre à tout le monde, aux enfants mais aussi à leur parents, ce que représente l'énergie. On pourrait à moindre frais par exemple installer dans toutes les écoles (et entreprises) un vélo d'appartement permettant, à l'aide d'une dynamo de chauffer de l'eau. Si les gens se rendaient compte de l'effort qu'il faut fournir en pédalant pour faire chauffer un litre d'eau de 10 à 40°C, ils prendraient certainement des douches moins longues (et ne parlons pas des bains). On pourrait aussi imposer une vignette annuelle de 10 ou 20 000€ à tous les propriétaires de 4x4 ou SUV possédant un moteur de plus de 2 litres de cylindrée. Ça freinerait sans doute certaines personnes à en acheter et ça taxerait les idiots. Cet argent pourrait être investit dans des mesures d'économie d'énergie On pourrait aussi demander aux médecins d'arrêter de dire qu'il faut boire 1 ou 2 litres d'eau (en bouteille en plus…) par jour. Au volume et à la fréquence des mictions de chacun, cela fait des volumes considérables d'eau potable qui sont perdus dans les toilettes à chaque fois qu'on tire la chasse d'eau. Et il y a bien longtemps que l'être humain n'est plus un poisson. On pourrait proposer des volumes "raisonnables", adaptés à chaque catégorie de le population (enfants, personnes âgées, personnes qui transpirent et celles qui ne transpirent pas ;-).