Pourrait-on envisager la question du nombre d’etres humains en France, en Europe et dans le monde. Cela suppose de poser des questions difficiles, avec courage, autour de la natalité (sans aller jusqu’à une politique restrictive de type enfant unique, ne pourrait-on pas envisager une nouvelle politique d’allocations familiales permettant de donner aux familles à 1 ou 2 enfants, et bloquer le montant actuel pour 3 enfants quel que soit le nombre d’enfants) ; de l’emigration, de l’immigration... puisque ce sont des facteurs qui font que la population augmente ou diminue.