Développer les transports en commun. Notamment dans les villages (chaque village devrait être accessible en transport  en commun(cars, trains). Baisser le prix des transports en commun, surtout en région parisienne. Proposer un tarif moins cher pour l'ensemble des retraités.  Taxer les camions étrangers qui circulent sur notre territoire. Cette taxe pourrait contribuer à l'entretien de nos routes. Favoriser le transport des marchandises par voies fluviales.  Pour les voyages longues distances en France développer les lignes TGV,  ce qui permettrait de diminuer les déplacements en avion qui sont très polluants.