inciter à l'échelle nationale, régionale à l'écologie (zero déchet, prime verte à l'achat d'un nouveau véhicule, nouvelle chaudière...). Eduquer les plus jeunes à une attitude citoyenne écoresponsable : journée zero déchet, ramassage... valoriser les villes qui innovent ds  ce secteur. Mettre ds les programmes scolaires des compétences reliées à ce thème. Penser l'écologie en transversal ds les différents ministères. Chaque ministère devrait se demander ce qu'il fait en matière d'écologie et mettre en place des actions réelles et non des paroles sans suivi d'acte !