Arrêter de croire que tout s'arrange avec de l'argent parce qu'il ne servira à rien quand tout le monde aura périt.  Déchets: Limiter puis supprimer les déchets plastiques, tendre à du zéro déchet en commençant par la source du problème. Réduction colossale des emballages et remplacement des emballages plastiques par du carton ou chanvre.  Consommation locale: Dans les super marchés nous trouvons de la viande en provenance d'Urugay alors que notre pays est un pays agriculteur. Réduire l'empreinte énergétique de nos aliments pour sauvegarder notre planète mais aussi soutenir l'économie Française en taxant davantage les structures qui importent des denrées disponibles sur notre territoire et pouvoir s'assurer que ses denrées sont vaccinées et nourries aux exigences françaises (traités avec des produits acceptés en France).  Transport en commun:  Les habitants des zones rurales ont besoin de leur véhicule pour participer à la vie économique du pays, d'autant plus qu'aucun ou très peu de moyens de transports en commun leur sont accessibles. Plus de trains à l'horizon, l'entretien des voies coute trop cher... Des bus à heures fixes qui desservent une ville voisine dans laquelle les transports en commun sont toutes les demi-heure et pas dans toute la ville.... Pas très pratique pour aller au boulot et arriver à l'heure....   Pollution: un particulier pollue de trop ? Passons à ces voitures électriques avec des batteries au lithium non recyclables à faire recharger par de l'électricité produite par du nucléaire dont les déchets sont enfouis.... Comme solution: développer toutes ces sources d'énergies marémotrices, éoliennes et autres qui ont prouvé leur efficacité en rivières, fleuves et océans. Encourager les maisons autosuffisantes, même si EDF versera moins de dividendes.... . Encourager les maisons neuves bien plus performantes écologiquement et thermiquement en réduisant la TVA à 5,5% au même titre que de la rénovation. Limiter les cargos de croisières qui bousillent les fonds marins et polluent plus que nous. Et la mise en avant des pompes à chaleur dont le gaz utilisé est extrêmement polluant est une aberration quand n'importe qui peut s’inventer installateur.   Disparition des espèces:  Qu'attendons nous pour les protéger ! Plus de pesticides ! place à l’agriculture intelligente avec la cohabitation des espèces bénéfiques les unes pour les autres (souvent appelé permaculture) d'autre moyens naturels permettent un résultat efficace. Des espèces et de la biodiversité sont anéanties par la soif du profit (forêt amazonienne, espèces en voie de disparition, espèces braconnées...), il faut taxer voir interdire les produits causant de lourds dégâts écologiques  sur l’environnement.