- Interdire tous produits nocifs pour l'environnement (engrais, pesticides, insecticides...). - Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. - Inscrire dès la maternelle, des débats sur la nature, les espèces vivantes (flore, animaux, insectes...) en inculquant dès le plus jeune âge les pratiques civiles concernant le rejet des déchets dans la nature (plastique, métaux lourds...), les conséquences de l'activité humaine sur son environnement, la disparition des espèces, le bien être animal. - Associer les parents et des associations chargées de la protection de l'environnement à des rencontres. Ces débats peuvent être construits à l'école mais aussi mis en place par les collectivités territoriale (maires notamment). - Mettre en place des campagnes de ramassage d'ordures délaissées volontairement dans les fossés et les espaces publics avec les citoyens et les enfants. - Faire visiter les élevages industriels d'animaux pour la consommation humaine aux citoyens