Il faut agir au niveau individuel mais aussi collectivement, Il n'est pas normal que le kérosène ne soit pas taxé et que des porte-conteneurs hyper polluants continuent à sillonner les mers et océans. Il faut revoir notre façon de consommer et donc privilégier le local, ce qui diminuera considérablement la pollution causée par les transports. Mais cela veut dire avoir le courage de remettre en cause des pans entiers de l'économie mondiale ! Il faudrait aussi des aides REELLES pour l'isolation des logements, pas seulement pour des personnes très pauvres. Quant aux transports en commun, pourquoi les a-t-on laissé disparaître et pourquoi sont-ils si chers ? Au lieu de taxer encore et toujours les classes moyennes, il faudrait une écologie plus positive, qui transforme les gens en acteurs (pour l'instant, on a surtout le sentiment d'être culpabilisé.e.s et puni.e.s... ce qui est très contre-productif).