Protéger les espaces naturels. Créer des jardins publiques dans les agglomérations fortement urbanisées. Utiliser des matériaux moins calorifuges dans la construction des bâtiments et des espaces publiques.  Développer l'utilisation de sources d'énergie non polluantes comme l'énergie solaire, éolienne, marémotrice ou encore géothermique partout ou cela est pertinent pour fournir l'énergie. Pourquoi ne pas équiper systématiquement les bâtiments publiques de panneaux solaires pour assurer leur indépendance énergétique ?