En début de chaîne: - Limiter la sur-consommation et donc réduire le gaspillage. Mettre en place un système économique viable non fondé sur la croissance (ex. encourager les matériaux de qualité (construire des immeubles durables), arrêter de vouloir faire consommer toujours plus). - Éduquer la population via les pouvoirs publiques et les entreprises pour éviter de sur-consommer. - Revenir à une agriculture plus naturelle. Arrêter/limiter des cours sur les produits phytosanitaires en bac agricole mais encourager des methodes plus écologiques. En fin de chaîne: - Arrêter l’enfouissement des déchets. - Mettre en place le système pollueur-payeur.