- changer les mentalités en éduquant  ex: module sur l'écologie obligatoire au brevet et BAC ; de même en passant le permis voiture et bateau module écologie obligatoire ( pour sensibiliser sur les conséquences des jets des déchets par dessus bord). mégots, bouteille etc... - alourdir les amendes sur rejets de déchets ( mégot, papier, bouteille, ticket de métro....) et amendes délivrées par plus de personnel ( agent de vidéo surveillance parking, rue -  tous agents des transports publiques - tous agents de la voirie des mairies ) - obliger toutes les personnes au ramassage des déchets une demi-journée par an dans sa commune