Entre autre, obliger à partir de janvier 2020 à tous les constructeurs souhaitant vendre leurs véhicules sur les territoires français, de fabriquer des véhicules ne pouvant aller à plus de 130km/h. avec un bouton limiteur de vitesses pour le conducteur à 30 ou 80/90 ou 130km/h, mais aussi avec un pot d'échappement dont la limite de pollution sera déterminée par la France et qui devra garder sa performance initiale pour 10 ans (constat contraire au frais du constructeur). Les propriétaires de véhicules actuellement doivent poursuivre leur contrôle technique sans rajout de points à vérifier et sans augmentation de prix. Pour tous les véhicules, après une durée de vie déterminée par la France (15 ans par exemple) selon une expertise unitaire chaque véhicule sera considéré "épave" et recyclé, ou bien "voiture de collection" et remis aux normes déterminées par la France, sur un maximum de deux ans, pour circuler normalement, ou bien être considéré "épave". Très simple à faire !!!