La transition écologique est la priorité numéro un et chacun doit faire un effort de solidarité.  Tôt ou tard tout le monde devra payer pour la transition écologique et plus on attendra plus ça coûtera. Ce sont ceux qui polluent le plus qui doivent payer, sous forme de taxes, que ce soit les industriels ou les particuliers, car il n'est pas normal que ceux qui polluent le moins paient pour ceux qui polluent le plus. Par contre ll faut s'assurer que les diverses aides et dispositifs soient connus de tous, et pour cela l'administration doit aller vers ceux qui ne sont pas en mesure de s'informer eux-mêmes.  Une des priorités dans la transition écologique (et pas seulement pour la réduction du nombre d'accidents) est aussi la limitation de la vitesse à 80km/h, voire moins, sur toutes les routes secondaires sans séparateur central qui doit être maintenue et les amendes pour dépassements sensiblement augmentées. Le respect de la limitation de la vitesse en ville est aussi une façon de faire baisser la pollution de l'air, les accidents et le bruit.