SURTOUT ARRETONS DE TAPER SUR LES PARTICULIERS QUI SE CHAUFFENT AU FIOUL ET ROULE AVEC UN VEHICULE DIESEL PROPRE CRITERE 2, PAR L'AUGMENTATION DES TAXES SUR LE CARBURANTS QUI NE VONT PAS A L'ECOLOGIE... - Transformons les chaufferies collectives (hopitaux, grands ensembles, lycées,  - Taxons les gros pollueurs, avions porte conteneurs géants, super paquebots, les canions en transites, imposons le férroutage, revenons au transport des marchandises par le train, rouvrons les SERNAMS fermés et remplacés par des complex de salle de cinéma, favorisons le transport  fluviale. - Imposons et accordons le permis de construire au seules constructions passives. - Reboisons plus de parcelles consacrées à l'agriculture, planter et planter encore des arbres, plutôt que de vouloir comme en Gironde abattre des pins pour mettre des panneaux solaires, alors qu'il y a de la place sur les toits des grandes surfaces, couverture de parking. Arrêtons l'abattage des forêts primaires pour planter des palmiers à huile pour faire des bio carburant... Et pour nous déplacer en campagne, car nous avons fait le choix d'y vivre pour une meilleur  qualité de vie, seule la voiture existe... Alors arrêtons de vouloir nous priver de ce symbole de liberté qu'est la voiture, du plaisir de pouvoir partir quand bon il nous semble... Cela c'est la liberté... La voiture électrique n'est pas la voiture de demain. Elle n'est pas écologique à produire (véhicule et batterie), destructrice d'emploi, elle est chère, elle n'a pas d'autonomie, et en France comment produit on l'électricité? Elle produit autant de particules fines qu'un vieux dièsel de 20ans par l'usure de ses plaquettes  de freins et de ses pneumatiques... Nos vieux dièsel critère 2 repris par les garages ne seront pas détruit, mais envoyés au Bénin en Afrique... Repensons la pile à combustible, pour la voiture, pou le chauffage et la production d'électricité de nos futurs maisons. Produisons l'hydrogène dans des centiles qui utiliserons l'électricité non stockable des par éoliens offshore... Attention aussi au tout numérique comme le souhaite le gouvernement, les serveurs informatique sont de gros pollueurs et tres gourmand en énergie... Arrêtons de nous dire de ne plus manger de viande ou de poisson... Interdisons l'élevage intensif type ferme des mille vaches, interdisons la pêche industrielle et les bateaux usines qui pillent les océans... S'il faut revenir en arrière pour assurer le bien être animal, pourquoi ne pas rouvrir les petits abattoirs départementaux, revenir 50ans en arrière avec internet et des bouteilles en verre au lieu du plastique! C'EST POSSIBLE MAIS IL FAUT UNE VOLONTE POLITIQUE, DIFFICILE A AVOIR AVEC UNE EUROPE A 27 OU 28!!!