Imposer aux grandes entreprises de couvrir une large partie de leur consommation énergétique avec des énergies renouvelables produite sur site. Trop peu de bâtiments industriels intègre des panneaux solaires alors que cela est très répandu dans le domaine agricole. Continuer les incitations aux installations de production d’énergie renouvelable chez les particuliers. Le cout de l’investissement doit être nul dans le locatif et pour les bas revenus. Cela pourrait être rendu possible par des contrats permettant à l’état de récupérer l’argent provenant de la revente à EDFOA de l’énergie produite en surplus. Imposer l’équilibre énergétique aux constructions neuves en intégrant une réelle conception bioclimatique. Taxer significativement les produits ayant une forte empreinte carbone, que ce soit par leur production ou par leur acheminement. Celà permettrai de favoriser les circuits courts et les productions nationales.