Donner les moyens à chacun de changer ses comportements et éduquer massivement la population : éducation, espaces verts productifs et partagés dans les villes, ... Contraindre la grande distribution et ses fournisseurs, ainsi que les entreprises à réduire les pollutions : moins d'emballages, des circuits courts, des plate-formes multimodales à la place des millions de camions qui circulent tous les jours sur nos routes, ... Vers une agriculture bio sur tout le territoire : contraindre les agriculteurs mais surtout les aider financièrement à faire la transition... en fait : la transition écologique doit être une aubaine pour eux... et encourager les petites exploitations qui naissent sur le territoire et qui sont souvent le fait de néo-ruraux qui réinventent l'agriculture de demain...