Tous les problèmes sont liés les uns aux autres. Donc il faudrait travailler de façon transverse pour revoir l'organisation du travail - l'habitat - transport - services ... Délocaliser l'emploi, c'est moins de transport individuel, du mieux être (choix du lieu de vie), moins de dépression, moins de stress, meilleur pouvoir d'achat (moins de transport, des loyers plus abordables) ... C'est donc repenser les déplacements entre territoire, prendre en compte les difficultés liés à certains isolements dans la fiscalité des entreprises ...