1 -  Accentuer ce qui a été entrepris (conférence de Paris et suivantes ...) ..  ------------------2 - mais compte tenu de la nature humaine, miser en parallèle sur la recherche. Il faut investir massivement en recherche pour améliorer tous les processus de fabrication, de transport, de production d’énergie, d'isolation ...  afin de préserver la planète. Exemples à approfondir : Augmenter les capacités des batteries pour stocker l’énergie des éoliennes, couvrir les autoroutes, les voies ferrées de  toits avec des panneaux solaires, dominer la fusion nucléaire pour produire de l’énergie bon marché sans résidus radioactifs, trouver des isolants plus fins (moins d'1 cm)  faciles à poser permettant d'isoler efficacement soi-même de l'intérieur les vieilles bâtisses sans perdre trop de surface..... Bon ce ne sont que des exemples fictifs,   je ne suis techniquement pas compétent sur ces sujets mais je me dis que l'on a autant de chance de résoudre ou de diminuer le problème par la science que par les engagements internationaux non tenus. Voir Trump etc ... Le passé montre que la science et les techniques évoluent plus vite que la sagesse humaine. Il ne s'agit pas d'être un pro techno à tout crin mais dans la situation où l'on est il faut utiliser toutes les cartes en parallèle.   -----------------3 - Pour le reste il faut continuer à promouvoir les idées écologiques dans le monde entier pour renforcer la prise de conscience des populations qui pourront inciter leurs gouvernants à aller dans le bon sens.   On peut aussi renforcer l'éducation  de la population mondiale dans les domaines de la psychologie, philosophie afin de tenter d'améliorer progressivement la sagesse des hommes et favoriser une vision à plus long terme  basée sur la tempérance   (je sais utopie ... mais pourtant dans le monde à court terme,  matérialiste et individualiste d’aujourd’hui, nous avons la chance d'avoir une belle marge d'amélioration devant nous. Elle ne se fera cependant pas toute seule) On doit pouvoir, une fois que l'on a l'essentiel,  prendre son plaisir dans la progression de ses qualités humaines et de ses relations sociales et non plus dans la possession de biens matériels ...              ---------------------4  eme  axe de solution : Peut être le plus important :  il faut arrêter de nous reproduire comme des sauterelles. j'entends dire par exemple , il y a trop de vaches, ne mangez plus de viande etc ...  Je ne suis pas d'accord avec ce type de raisonnement, il y a trop de vaches car il y a trop d'hommes. Bref un jour forcément on finira par se dire qu'il vaut mieux être 5 milliards confortables que 20 milliards entassés à se restreindre et à s'entretuer pour des ressources vitales devenues rares. Cela passe sans doute par l'éducation et l'augmentation du niveau de vie en premier lieu, mais si cela n'est pas efficace suffisamment rapidement il faudra sans doute un jour imposer non pas l'enfant unique mais un maximum de 3 enfants.  Certaines femmes n'ayant pas d'enfants, cela devrait stabiliser la croissance. Oui, je sais, :  vous allez me dire : mais les continents très peuplés polluent beaucoup moins que nous par personne. Mais d'une part il ne s'agit pas ici  de trouver des responsables, il faut trouver des solutions car ces milliards de personnes,  vont on l'espère améliorer leur sort, il faut même les aider en ce sens et alors elles vont se rapprocher de notre mode de vie polluant .... Les problèmes démographiques n'évoluent pas du jour au lendemain ... Autant s'en occuper très en amont.