Une approche pragmatique et moins de coups de COM. L'éolien nous ruine pour peu de bénéfices: soyons honnêtes et arrêtons le. Un bon diesel récent émet beaucoup moins de CO2 que l'essence, et avec un FAP il est équivalent en particules. Pourquoi mettre tous les diesels dans le même panier et les interdire? C'est stupide. En expliquant on peut faire beaucoup: optimiser ses trajets en voiture en groupant ses déplacements, ou en covoiturant, ou en prenant un mode alternatif (vélo/transport en commun). Prendre des douches courtes et tièdes au lieu de longues et brûlantes, éteindre la lumière dans les pièces vides, baisser la température à 19° le jour et moins la nuit, isoler les toits, les double vitrages, etc.