Nous en connaissons bien souvent les causes, mais nous ne sommes jamais prêt à nous corriger, l'intérêt est roi  .depuis tout petit je nourrissais les oiseaux l'hiver ,mesange et autres oiseaux . Devenu adulte j'ai voulu transmettre ça a mon fils, mais malgré les perchoir, les graines,a nourriture spécifique, rien ...pas 1 de l'hiver... Je vie entouré de vignes... Ce n'est  pas tellement les oiseaux le plus important, c'est un marqueur, un signal qui nous dit que maintenant arrêtons de vouloir garder des modèles obsolètes.