le dérèglement climatique à ces causes dans la polution de l'air et des impacts sur l'erosion et la diminution de la biodiversité. il faut donc être beaucoup plus agressif dans l'approche et les solutions, l'état comme dans les années 50 après le programme nucléaire doit être plus dirigiste dans ces décissions. Maitenant il faut aussi être plus juste si des taxes augmentent pour orientés les comportement des citoyens, il faut aussi dans le même temps qui puisse en récupérer de l'autres, dans les mêmes proportions. Dans ce cas les baisses d'impôts ne doivent pas profité à certaines tranche de la population mais aux personnes touchées par ces hausses.