Même si la France se positionne mieux que d'autres pays pour autoriser ou interdire certaines cultures ou produits qui concernent notre alimentation, force est de constater que les produits alimentaires vendus dans le commerce et issus de l'industrie sont dans leur grande majorité constitués de produits nocifs, avérés comme tels ou pas encore, comme certains additifs, colorants ou conservateurs, sans parler des substituts au beurre, au sucre, à l'huile, etc… L'industrie alimentaire cherche à faire plus de marge au détriment de la qualité de leurs produits et de la santé des consommateurs.  Ces produits nous rendent malade : cancers, diabète, obésité, hypertension, cholestérol, infarctus, insuffisance rénale, etc… Rien que pour le cancer, au-delà des problème moraux de milliers de morts annuels, cela coûte à l'Etat des sommes considérables pour soigner les patients dont la moitié ne s'en sortiront finalement pas. Ne serait-il pas temps de combattre le mal à la racine en imposant aux industriels des critères de qualité plus sévères et l'interdiction des substances dangereuses ?  Est-il normal aujourd'hui d'étiqueter 'Bio' des produits qui étaient la norme il y a 50 ans et des les payer 2 à 3 fois plus cher ? N'est-ce pas sur les produits non-bio qu'il faudrait écrire 'Mauvais' ? Trop de sucre pour nous rendre accro (le sucre est plus addictif que certaines drogues), même dans de la sauce tomate ! Trop de sel pour exhauster le goût d'aliment qui n'en n'ont plus tellement ils sont transformés. Trop de graisses saturées dramatiques pour la santé et l'obésité. Trop de conservateurs, de colorants et d'additifs pour donner un bel aspect et plus longtemps.  Tout ceci nous empoisonne, crée des maladies graves et handicapantes, crée de l'absentéisme au travail et des frais considérables, mais aussi une perte de confiance des consommateurs dans l'industrie alimentaire et dans les capacité de notre gouvernement à nous protéger.