Une politique déterminée luttant pour la transition écologique doit s'appuyer sur une réforme fiscale ambitieuse (remise à plat générale) permettant de favoriser clairement les bonnes pratiques et de pénaliser financièrement les  pratiques à éliminer.  Les règles commerciales en matière d'importation doivent être durcies sur les critères environnementaux (et sociaux), au frontières de l'Europe bien sûr, accompagnée par une démarche volontariste d'harmonisation européenne. Le marché européen est suffisant pour peser sur les mode de production des pays tiers exportateurs.