Arrêter la politique d'aide à la famille pour diminuer le nombre de naissance et dont minimiser le plus possible l'impact écologique humaine sur notre planète. Les allocations familiales avaient une utilité après la guerre, elles n'ont plus lieu d'être aujourd'hui. Faire un enfant pour toucher les allocations familiales ne doit pas être un "métier" ni ne doit permettre le financement d'un logement par exemple mais faire un enfant doit être une action murement réfléchie qui doit être assumé totalement financièrement par les parents. Il est nécessaire d'engager un mouvement de décroissance dans tous les domaines qui sont néfastes pour l'environnement. IL faut donc arrêter ce cycle infernal de la surproduction et de la surconsommation. Inciter à une consommation modérée et responsable.