TRANSITION ÉCOLOGIQUE :  C’est l’affaire de tous. Commençons par la voiture électrique. Quand tous nos véhicules seront  équipés de batteries, pourrez-vous fournir assez d’électricité afin de  répondre à la demande, surtout si vous devez fermer les centrales nucléaires ? Où sont les énergies alternatives et durables : éoliennes, énergie solaire etc. ? Privilégions les carburants verts. Le « rétablissement » de la taxe carbone. Nous la payons déjà par le biais des taxes sur les carburants !! Que vont devenir les portiques si rapidement abandonnés ? Évitons les gaspillages en tous genres. Freinons la circulation des camions sur les routes. Avons-nous besoin de livrer nos productions dans d’autres pays européens qui nous livrent les leurs (identiques voire de moindre qualité) ? Un chassé croisé inutile et polluant. Privilégions le ferroviaire et les canaux pour le transport des marchandises.  Respectons la nature. - Les industriels doivent réduire les emballages, supprimer les bouteilles en plastique et les remplacer par les bouteilles de verre à rapporter dans son supermarché……  - Les particuliers doivent (dan toute la France) trier les déchets ménagers, recycler les déchets verts, privilégier  les achats au détail, en vrac, à la coupe … Favoriser les circuits de distribution courts, préférer des produits locaux, de saison. Diviser par deux la consommation de viande bovine.… Préférer la douche au bain pour préserver nos ressources  en eau….  Éviter de prendre la voiture quand le trajet n’est pas trop long, réduire la vitesse.