On doit repenser notre modèle de production et de consommation d'énergie. Il n'y a pas assez de place pour mettre des éoliennes pour couvrir nos besoins. Je pense que la solution est la production individuelle . Il existe déjà les panneaux photovoltaïques, ajoutons des éoliennes individuelles, sur les toits ou même au sol. Les technologies existent mais il est parfois compliqué voir impossible d'en faire installer faute de permis. Les communes (grandes villes) doivent se pencher sur la question pour fournir les autorisations et voir même proposer des solutions après consultations de fabricants. Cela créera des emplois et pourrait faire baisser les coûts de ces systèmes coûteux. Une ville comme Lille qui consulterait des fabricants et publierait des offres clefs en mains pourrait faire une grosse différence. Je suis convaincue que l'Etat ne peut pas tout faire. Laissons les bonnes initiatives devenir réalité. Les problèmes d'autorisation, de prescription d'urbanisme ne sont plus acceptables.  Les réseaux doivent se mettre à la page pour pouvoir accepter cette production individuelle. C'est difficile? S'il ne fallait faire que ce qui est facile, on ne ferait pas grand chose. Imposer l'orientation de toute construction de maison/immeuble face au soleil pour bénéficier au maximum de l'ensoleillement. Encore une fois, interdire des styles ou orientation pour cause d'esthétisme n'est plus acceptable. Les communes (grandes villes) pourraient proposer une série de "bonnes pratiques", bonnes idées aux futurs acquéreurs.   Un moyen de réduire notre consommation d'énergie liée au transport: imposer le télétravail aux entreprises. D'abord un petit pourcentage. Elles ne le font pas parce qu'elles ont souvent peur que leurs salariés ne travaillent pas assez, c'est faux. Leur forcer la main (en douceur), pourrait accélérer la transition.  Pourquoi ne pas imposer un potager aux propriétés individuelles avec jardin. Ma maison a été construite en 1958, elle était assortie d'une obligation de potager et de poulailler à l'époque. Faire pousser ses propres légumes permet des économies de transports et de pesticides (on utilise moins de pesticides chimiques dans son petit jardin que les grands producteurs), en plus ça permet aux gens de se rapprocher de la nature (grande cause de la situation dans laquelle nous sommes aujourd'hui.)