Aujourd'hui, les déchets organiques prennent beaucoup de place dans nos poubelles et, lorsque l’on sait qu’ils finiront brûlés avec nos ordures ménagères, on ne peut que constater qu’ils ne rapportent absolument rien comme engrais à la terre. Je pense que le gaz inflammable, produit par la décomposition des déchets organiques, pourrait justement nous être utile dans une perspective approfondie de transition écologique. De rares exploitations animalières utilisent le procédé de méthanisation qui, avec la récupération du méthane produit par les déjections animales et autres déchets verts, parviennent à produire de l’électricité. Aussi, développer ce processus de méthanisation à une plus grande échelle pourrait être une façon de diminuer notre impact sur la dégradation de l’environnement.  Tout d’abord, cela permettrait de récupérer un maximum de méthane en vue d’une utilisation effective (car dans le cas contraire, il ne fait que s’ajouter à celui de l’atmosphère en fragilisant la couche d’ozone). Mais c’est aussi un moyen de recycler utilement les déchets organiques, ceux des restaurants scolaires ou des supermarchés étant, aujourd’hui, jetés avec les ordures ménagères. Je conviens que cela ne résout en rien le problème du gaspillage (problème également à régler), mais je veux dire que les déchets que l’on juge non-réutilisables (ceux ne pouvant être donnés à des associations ou à des parcs animaliers) sont, en fait, réutilisables. Enfin, après ce processus de méthanisation, la matière restante pourrait retourner à la terre et servir d’engrais. C’est là le même principe que le compostage, mais le méthane qui se dégage est exploité. Les capacités de ce biométhane sont partout et sont présentes à différentes échelles : déchets organiques des grandes exploitations, gaz des stations d’épuration, déchets des grandes surfaces et des restaurants scolaires, et même les déchets quotidiens. Aujourd’hui, le biométhane alimente de nombreux véhicules, il peut aussi servir comme gaz de ville, moyen de chauffage et de production d’électricité. Certes, changer notre consommation est nécessaire afin de modifier notre production de déchets, mais certains déchets, demeurant inévitables, peuvent être un moyen de transition écologique efficace. Développer la méthanisation à une plus grande échelle permettrait ainsi de mettre fin à l’exploitation des énergies non-renouvelables.