1- Financer la recherche de carburants propres par exemple issus du recyclage des déchets tels que le plastique, les déchets organiques...permettant de concerver les moteurs de voitures, avions, cargos actuels. 2- Taxer de manière efficace les entreprises qui génèrent des pollutions et les accompagner financièrement et/ou techniquement dans la mise en œuvre de solutions. 3- Taxer les automobilistes et chauffeurs poid lourd qui jettent leurs détritus (sacs Mac doc, bouteilles d urine, cannette et autres) le long des réseaux routiers en utilisant le parc national de vidéo surveillance pour identifier les plaques d'immatriculation. Financer la taxe écologique en taxant des gestes anti écologie serait plus logique que de faire payer ceux qui ne peuvent aller travailler qu' en voiture. 4- faire nettoyer les bords de route, forêt.. par les détenus non dangereux éventuellement sur une base de volontariat. 5- interdire le gliphosathe ainsi que tous procédés chimiques non biodégradables. 6- attaquer en justice les multinationales qui empoisonnent ou détruisent les sols, oceans, peuples et dégradent l environnement sciemment (bayer, mosanto, total, ...) ne serait ce que par principe pour envoyer un message fort et clair au monde entier et financer l accompagnement des mutations écologiques. 7- créer avec les universités, cfa... des groupes d étude de jeunes pour proposer des innovations technologiques écologiques sur le principe des écoles free, google...  8- Remettre en place les aides pour la transition bio pour les agriculteurs et éleveurs. 9- Éduquer activement les futures générations a l environnement. 10 - Ne plus transiger avec l avenir de nos enfants et prendre des mesures historiques pour montrer l exemple (moins sanglant mais tout aussi efficace que la révolution avec la royauté). Ce sera soit le gouvernement qui prendra la responsabilité et les honneurs soit le peuple.