Il y a réellement beaucoup de solutions qui peuvent être mises en oeuvre, mais elles doivent se faire par le biais de traités bilatéraux à l'échelle mondiale: régulations des prélèvements sur la faune et la flore naturelle dans les territoires et eaux territoriales voire internationales, comme cela se fait déjà pour certaines espèces menacées pour la pêche notamment, régulation des émissions de polluants et des gaz à effet de serre qui agissent sur le climat, et donc sur l'écosystème.   Un des moyens de diminuer les gaz à effets de serre pourrait être, à mon sens, de créer une fiscalité sur les produits d'importation liée à leur conformités aux normes de production européennes. Cela aurait non seulement un effet positif sur les modes de production dans le monde (dont les pays du sud de l'Asie, par exemple, qui sont parfois extrêmement polluées aujourd'hui aux dépends de leurs habitants), mais aussi permettrait de contribuer à rééquilibrer la balance commerciale entre la France et ces pays. Les élections européennes approchent, si nous arrivions à convaincre nos partenaires européens de le faire à l'échelle européenne, nous pourrions avoir un levier réellement efficace et durable car économiquement avantageux pour l'Europe, celle-ci étant, entre autres, le premier importateur de produits chinois.