Je pense qu'il faut à la fois faire en sorte de changer la mentalité des citoyens mais aussi que l'état contribue d'avantage. Concernant la mobilité il faut tendre vers des villes interdites aux véhicules personnels (sauf peut-être des exceptions à étudiées, personnes handicapées, agées ...) mais pour cela il faut développer les transports publiques et les diversifier ( vélos, trotinettes en bus des "classiques" bus, métro, trammay...) et surtout baisser leur prix voir instaurer la gratuité  de ces transports. Il faudrait augmenter les parkings relais aux abords des villes dans le même temps.