créer des jachères et des friches hors d'atteinte par les pesticides pour réintroduire des écosystèmes et étudier l'évolution de leur population.et mettre en valeur ce patrimoine invisible...pas facile.mais parfois un ruisseau et ses abords sont un point de départ , tout le monde connait un ruisseau , une rivière , un fleuve petit au départ puis plus grand ensuite , comme les actions ! surtout pas démesurées au départ . une sorte de parrainage associatif avec un suivi technologique ,cartographie satellite pour déterminer la couverture végétale ,  des outils technologiques simples pour suivre l'état d'un site et réguler l'emprise de la pression humaine en terme immobilier , cultures etc ...