Il faudrait favoriser les transports en commun en conservant toutes les lignes de chemin de fer , construire des parkings relais(utiliser pour cela d'anciennes friches industrielles si c'est possible) Mieux organiser le covoiturage soit par l'intermédiaire des collectivités locales ou dans les entreprises  Que les entreprises accordent une prime pour ceux qui covoiturent et que cette prime soit défiscalisée Mieux adapter les transports en commun dans certaines villes moyennes. Develloper le ferroutage et le transport fluvial,pour diminuer le nombre de camions. En ce qui concerne les voitures électriques, le sujet doit être étudier avec soin , le passage au tout électrique devrait être progressif, de plus cela va augmenter la consommation d’électricité  et pour la fabrication des batteries, il va falloir puiser dans les réserves  de métaux ( lithium, nickel) , il faut aussi gérer et programmer le recyclage ( pour ne pas revivre le problème posé par  les  déchets nucléaires).