Chacun d'entre nous doit changer ses habitudes et il faut le faire comprendre aux citoyens. Je commence à êtrr dans une dynamique de vie "zero déchet". Certes cela ne plaira pas à toutes les grandes enseignes mais ils devraient tous chercher des moyens pour arreter de polluer la planète. Exemple: les producteurs de serviettes hygieniques devraient produire davantage de cup, serviettes lavables...; les producteurs de cotons et essuie-tout devraient se baser sur des cotons et essuie-tout lavables; sans parler des couches pour bébés; les emballages alimentaires doivent être revus à la baisse... c'est aussi à nous de cuisiner davantage, d'acheter sur les marchés aux producteurs locaux. Maos je sais que tout cela est biaisé par les GROS producteurs qui veulent s'enrichir malheureusement.