Résoudre tous ces problèmes nécessite de changer complètement notre façon de vivre : -	Se désengager très vite du nucléaire : est-ce que vous attendez un accident nucléaire pour arrêter les vieilles centrales ? Vous rendez vous compte du risque que vous faîtes prendre à tout le pays et aux pays environnants ? Si vous prenez en compte le coût de démantèlement des centrales, le nucléaire n’est pas aussi rentable que vous voulez bien le faire croire. Démanteler les centrales fournira du travail à beaucoup de personnes et fera baisser le chômage. Arrêtons également de prendre notre belle planète pour une poubelle de déchets qui restent radioactifs pendant 100 000 ans ! Comment peut-on engager l’avenir de notre planète sur des durées aussi longues ??? La planète ne nous appartient pas et nous nous devons de la transmettre en bon état aux générations futures. -	Développer les énergies renouvelables pour prendre le relais du nucléaire, ce qui sera également source de créations d’emplois -	Développer le bio -	Supprimer les produits chimiques -	Privilégier les circuits courts, locaux, les produits de saison -	Arrêter l’élevage et la culture intensive qui épuisent les sols, polluent, et rendent malades -	Arrêter ou réduire au maximum les éclairages publics la nuit -	Développer des transports en commun économiques qui permettraient de réduire l’utilisation des voitures (ce qui n’est pas possible aujourd’hui dans beaucoup de régions)