Le plus gros problème est de lutter contre la pollution, et, une des premières choses à faire, à mon goût, serait de ne pas changer d'horaire comme on le fait. Pour le monde animal, pour la nature, nous devons garder l'horaire d'hiver. Il serait important de respecter les cycles de la vie animale, de la biodiversité, lorsque l'on travaille avec la nature. C'est à dire former les jeunes qui vont œuvrer dans ces domaines. Je pense notamment aux agriculteurs, ils doivent attendre que les foins (l'herbe des prairies naturelles) arrivent à maturité pour préserver le petit monde animal. Je pense aux oiseaux qui se nourrissent des sauterelles par exemple, ou des abeilles qui se nourrissent du suc des fleurs et qui sont en charge de polliniser les arbres. Nous ne développons pas suffisamment les connaissances pour rouler avec des voitures propres. Je pense aux voitures électriques équipées de batteries au (grafen) par exemple. Tout faire pour isoler les maisons au maximum.