Appliquer la loi du pollueur payeur (le sur emballage par ex.) ; rendre plus accessible les réseaux de transport en commun par la diminution de leur coup pour l'usager et le développement de ceux-ci dans les zones rurales, éloignées des villes, commerces, services publics ; investir dans la recherche pour une sortie définitive du pétrole (et oui, il faut motiver Total, en aurez-vous le courage ?) ; développer les jardins partagés ; remplacer les arbres "décoratifs" par des arbres fruitiers en ville ; faire sauter une partie du béton des trottoirs et le remplacer par de la verdure (facile à mettre en place) ; végétaliser les bâtiments ; taxer les grandes chaînes de commerce qui importe leurs produits de consommation quotidienne pour financer un bonus incitatif pour celles qui achèteront localement ces mêmes produits (légumes, viandes, œufs, laits, farines...).