Il serait intéressant d'augmenter certaines taxes afin de décourager les automobilistes ( surtout ceux des centres urbains ) afin de réduire l'utilisation de voitures, etc. Cependant cela ne peut se faire sans le développement des infrastructures alternatives ( réseaux d'autobus, autopartage). De plus, les trajets en covoiturages doivent être facilités : vois réservées, faciliter la mise en relation entre les voyageurs, mieux vérifier les personnes afin d'éviter tout incident et rendre le système plus sûr. Enfin il est important de penser aux citoyens vivant dans des zones plus reculées pour qui l'usage de la  voiture est souvent nécessaire et plus pratique et semble plus agréable face aux trains souvent pleins ou au bus passant très rarement.