Pour ne pas augmenter la pollution de l'air, interdire et sanctionner les feux de pneus lors des manifestations et blocages de site. Le maire doit porter plainte, mais ce n'est pas facile pour lui à cause des susceptibilités, des pressions et maintenant des menaces qui sont si facilement utilisées. Les forces de l'ordre locales, une fois le feu constaté et détermination de ceux qui l'ont allumé puis alimenté (ainsi que les fournisseurs de pneus qui trouvent ainsi un moyen de se débarrasser de leur stock), doivent prévenir le Préfet qui portera plainte en qualité de représentant de l’État.