Il faudrait commencer par réduire la quantité de voitures roulant au diesel, on doit être a 65% du parc automobile français, ces véhicules la sont responsables de 42000 morts par an en France car ils créent une pollution par particules fines dans l'air. il faudrait ensuite remplacer les veilles chaudières au fioul et les remplacer par d'autres energies, gaz, bois....  il faudrait aussi se décider a taxer les gros porte conteneur qui brulent du pétrole brut pour amener des marchandises de la chine a la France par exemple.