Nous avons tous à nous engager pour changer nos habitudes. Tous cela veut dire l'Etat, les citoyens et les intermédiaires : les entreprises (pour lesquelles le RSE peut être facilement détourné). L'éducation de nos comportements est très importante. Un premier pas serait de publier pour chacun.e un guide ou mieux une feuille de route relayant l'ensemble des actions à mener pour agir, avec un indice d'efficacité, sur les 3 plans : 1. Sobriété énergétique : comment consommer moins d'énergie (et emmètre moins de gaz à effets de serre) : chauffages (comment aider les "passoires" énergétiques, mobilité. Et consommer moins en général : consommation de biens (dont les vêtements!), modes de vie en général, économies circulaires...  2. Efficacité énergétique : remplacement d'équipement par des équipements moins consommateurs. 3. Privilégier les énergies renouvelables, moins émettrices de CO2. Tenir le journal de cette feuille de route, avec un bilan tous les 6 mois par exemple, et une campagne d'information large et régulière sur les progrès réalisés comme les échecs ou les écueils constatés.