Le plus concret c'est la biodiversité, mais cette érosion de la biodiversité est en partie un symptôme de divers impacts humain (pollution de l'air des sols de l'eau) + le résultat direct de la pression humaine sur la biodiversité (destruction des habitats et des ecosystemes). Remettre de la nature au coeur de toutes les territoire humain (Villes, departement, région). Consolider les plans d etrame verte trame bleue, en finir avec les monocultures intensives mais pour ca financer et accompagner les producteurs dans la transition (en taxant les produit etranger ne respectant pas nos normes de production par exemple ...). Exiger également des ONG et des entreprises s'exprimant dans ce domaine qu'elles démontrent leur efficacité (audit des projets, de la gouvernance etc ...) Il y a plein d'argent qui circule mais une absence totale de résultats, plus d'argent ne résoudra pas forcément l'affaire.