Revenir au bon sens et cesser de traiter ces problèmes de façon purement idéologique. Revenir tout simplement au réel ,Pour la pollution de l'air : exiger des industries polluantes des filtres  et taxer fortement celles qui ne respectent pas les règles ainsi que mettre au point des filtres sur les moteurs des voitures et camions pour éviter au maximum le rejet des particules fines, Pour l'eau : idem pour le respect des déchets rejetés par les industries et les particuliers,. Gérer de façon intelligente l'exploitation des forêts au niveau national et stopper la déforestation à outrance au niveau mondial; participer activement au reboisement du Sahel comme cela se fait hélas trop localement faute d'apports financiers mais avec succès, au Burkina Faso par exemple. La déforestation cause la désertification.