Ne plus lutter contre la montée des eaux par la création de digues ou par le recul des franges habitables mais revoir les plans d'urbanisme et les PPRI en vue de permettre la mise en place des systèmes urbains adaptés à la montée des eaux et à l'inondabilité des sites "Vivre avec la montée des eaux plutôt que la contrer ou la fuir".  De nombreux architectes et urbanistes souhaiteraient avoir la possibilité d'expérimenter ces mutations du territoire qui évitent le déracinement des populations. Concernant la préservation des ressources naturelles encourager l'utilisation des ressources renouvelables et réduire la consommation par la mutualisation. Dans le cadre de la construction encourager l'utilisation des ressources de proximité et les ressources renouvelables, encourager l'innovation liée au  recyclage des matériaux de construction.   Réduire les surfaces construites par la généralisation de la mutualisation des moyens et la polyvalence des usages   (laveries communes dans les logements collectifs, grandes cuisines communes, salles d'activités partagées permettant le lien intergénérationnel, parkings partagés permettant d'assurer un taux de remplissage plus important, écoles pouvant héberger d'autres activités de quartier hors périodes scolaires, ...etc...)