* Via les collectivités: mettre en place des composteurs dans chaque quartier/rue, sur les espaces verts par exemple, pour favoriser le compostage dans les zones urbaines * faire des dépliants ou/et supports electroniques pour expliquer aux gens de manière simple et pratique les gestes écologiques. Ces supports doivent être fondés sur des travaux scientifiques reconnus qui seront consultables. Par exemple:   - pollution de l'air: comment agir à notre niveau de citoyen -> choix de l'essence/diesel avantage/inconvenient/futur/entretien conseillé des voitures - classification des chauffages en fonction de leurs avantages/incovénients -  - pollution de l'eau: quels produits phytosanitaires éviter - comment s'occuper écologiquement de son jardin - ... - préservation des écosystèmes: ramener ses déchets lors de promenades/randos, initiatives locales de ramassage des dechets dans les milieux naturels, sensibiliser les gens à preserver un coin de leur jardin pour le butinage des polinisateurs, l'hébergement des animaux, .... * préparer au niveau national le travail des mairies: pour que ce soit plus simple à appliquer localement et harmoniser au niveau national. Matériel/support explicatif/financement pour organiser les evénèments (collecte de déchet, type de composteur à mettre sur les espaces verts