modifier notre point de vue et tout en reparant ce qui peu l'etre mais aussi utiliser toute sotre savoir acqui et caché par les lobbies pour avancer vers un autre avenir. Stanley meyer avait demontrer comment adapter un moteur a combustion pour le transformer en moteur a eau. D'autre en france on montrer comment rendre la combustion ultra propre en injectant de leau dans l'admission d'air, rendant les moteurs plus performant et plus propre. On sait que les oceans vont monter en niveau, donc ne construisont plus en dessous des 60M. l'eau douce est appeler a manquer (disparition des glaces, pluies moins frequentes et periodes de plus en plus seches) donc construisons des centrales de désalinisation partout en europe et dans le monde pour donner de l'eau aux villes mais aussi aux irrigations. Envisageons de faire des cultures hydroponiques dans les ville, des villes marines... Construisons un avenir avec des materiaux solides et non putressible pour faire un avenir solide et perene