Faire évoluer les mentalités en introduisant la culture Vegan dans la vie quotidienne : les cantines scolaires - au moins un repas vegan par semaine - les formations des cuisiniers dans les écoles hôtelières, etc. En finir avec l'élevage intensif des bovins, des ovins, des volailles (poules en batterie, etc...). En  finir avec la barbarie des abattoirs. Faire des campagnes nationales pour inciter les Français à limiter la consommation de viande : élevages de bêtes à viande = plus de cultures de céréales = plus de besoin en eau = appauvrissement des populations des pays pauvres, etc...