De vraies mesures pour réduire les émissions de Co2 dans tous les domaines (industries, entreprise, transport...). Il faut revoir notre mode de production (bannir le plastique) , notre consommation (arrêter la consommation de masse injustifiée), réduire nos déchets, mieux les trier, mieux les recycler.. Par exemple quand on achète un paquet de gâteau, ceux-ci devraient être en vrac et non ranger dans différents sachets plastiques. Il faut inciter les entreprises à éteindre les lumières et à ne pas laisser les appareils en veille d'un jour à l'autre, il faut aussi les inciter á pratiquer le tri sélectif... idem pour les particuliers. Il faut que les communes éteignent les lampadaires lorsqu'il fait jour. Il faut également réduire le recours au diesel... Bref, des efforts sont à faire à tous les niveaux delà société.