Pour les déplacements, on peut observer certaines tendances: La voiture est utilisée  pour le travail là où il n'y a pas d'alternative. Mais aussi pour les loisirs. Sur les autoroutes ont a une bonne impression des véhicules à la mode: de plus en plus de "SUV" qui consomment plus que les berlines. En fonction de la situation de chacun, on pourrait faire un recueil de données (comme pour le recensement) pour déterminer la quantité raisonnable nécessaire à chacun pour se rendre quotidiennement au travail. On pourrait ainsi tenir compte du cas des démarcheurs, qui sont gros rouleurs, et accorder à tous un quota de kilomètres loisirs. Ceux qui dépassent payent le prix fort comme pour les forfaits téléphoniques.  Pour les entreprises, la négociation est plus fine et difficile...