Les réponses à ce problème..? Il suffirait simplement, de votre part (ici je parle des gouvernements et administrations des grandes entreprises, entre autres personnes qui détiennent dans notre merveilleux monde le "pouvoir") de tout arrêter. Depuis l'endroit où vous vous trouvez (je n'imagine même pas à quelle distance il peut se trouver, tellement le monde que vous avez créé et orchestrez est absurde), vous ne voyez peut être pas les millions de personnes (oui oui, ce sont des personnes) qui souffrent de la faim chaque jour ; les migrations de masse provoquées par les guerres que vous avez causé ; les terres arables dévastées ; l'effondrement de la biodiversité ; ou encore simplement l'absence de bonheur dans ce qu'est devenue aujourd'hui l'humanité. Mais vous avez bien réussi, vous savez nous tenir à genoux ; dans cinq, dix, quinze ou vingt ans, nous pourrons encore dire tristement que "tout a continué, oui tout a continué... non non rien a changé". Et tout ça pour quoi ? De l'argent ? Du pouvoir ? Tout ça en vaut-il la peine..? Bref, j'ai 24 ans, je ne crois en aucun avenir et vivre dans ce monde aujourd'hui provoque chez moi (et je pense pouvoir affirmer que c'est également le cas pour des millions de personnes) un profond désespoir. Si tel est votre but, bravo... si non, vous vous êtes bien planté.e.s.