Volonté politique forte, incitations, sensibilisations des jeunes dans les écoles (ce dernier point semble se développer). Peut - être aussi des contrôles renforcés sur la pollution émise par certaines voitures/ bus/ camions...mais le sujet est explosif dans le contexte actuel. Bras de fer avec des multinationales des semences et pesticides pour limiter la pollution chimique et conserver la biodiversité, avec celles de l'agroalimentaire pour revenir à des emballages véritablement recyclables (verre), lutte contre l'obsolescence programmée... le programme est très vaste.