Depuis le début des années 2000, le nombre de camions a explosé en Europe, pour autant la consommation des ménages n'a pas suivi cette courbe. Les délocalisations des sites de productions multiplient les transports, qui sont rendus très économiques car dans la RSE, reglementation sociale européenne, aucun texte ne fait mention du retour au domicile du conducteur, pas plus que du camion. De fait, un chauffeur mal payé, peut travailler plusieurs semaines, et souvent plusieurs mois sans rentrer au domicile avec un salaire derisoire. A titre d'exemple, une entreprise bien connue en Lithuanie, specialisée dans le transport frigorifique est passée de 20 camions en 1998 à 5000 aujourd'hui. Ce problème de transport Low Cost crée divers problèmes, tant économiques, que climatiques et sociaux.  Nombreuses sont les entreprises de transport de l'ouest européen qui ont crée des filiales en Pologne ou Slovaquie, alors que jamais les camions ne s'y rendent, les chauffeurs retournant au pays en bus, la plupart du temps. Il y a très de peu de chargements depuis l'europe de l'ouest vers l'est en vice et versa. Si on incluait le notion de retour au domicile, du chauffeur et du véhicule, il y aurait moins de trafic, et beaucoup d'industriels se veraient contraints de relocaliser les emplois.