C’est quand même curieux de se retrouver dans une rubrique liée à la transition énergétique et d’y trouver des sous-rubriques concernant les espèces ou la pollution. Quoiqu’il en soit. Par pitié, arrêtons de subventionner des énergies intermittentes qui menacent notre indépendance et notre leadership nucléaire. Laissons la concurence faire le tri. Une énergie propre et efficace n’a pas besoin d’être subventionnée si elle est rentable. Le solaire ou l’éolien sans les subventions ne sont pas rentables. Ce sont des gouffres à pognons qui font augmenter le prix de notre kw/h.