Un grand nombre de nos biens de consommation (PEM, GEM, électronique) est conçue pour avoir une durée de vie très limitée. L'association HOP l'a notamment médiatisé en attaquant en justice Apple/Epson pour obsolescence programmée. En janvier 2020, l'indice de réparabilité sera obligatoire.  Ma proposition est de demander à la DGCCRF de procéder à des contrôles systématiques (la note est calculée par l'industriel) et d’interdire la commercialisation en France pour tout produit ayant une note inférieure à la moyenne.