Cesser de croire à la clairvoyance innée du marché. Le personnel politique a abandonné les pouvoirs que lui déléguaient les citoyens par leur vote à des puissances financières qui n’ont aucune légitimité démocratique. Le personnel politique agit comme s’il se fiait uniquement à des « croyances » (la main invisible du marché) plutôt qu’à des données scientifiques. Un critère décisionnel majeur devrait être la comparaison du coût à terme de l’inaction avec le coût des mesures à prendre pour éviter la prévisible catastrophe écologique et climatique.  Des mesures concrètes ? Pénaliser toute action dégradant le bien commun (extermination des insectes, dégradation des terres arables, pollution des mers et des cours d’eau, production de produits non bio-dégradables, véhicules à forte émission de CO2, construction d’habitat énergivore, ...), pénaliser toute délocalisation de la pollution hors de France ou hors d’Europe, pénaliser les échanges commerciaux énergivores, pénaliser ou interdire l’importation de produits issus de procédés énergivores ou polluants, rétablir le malus automobile à son niveau de 2018 ...