Création d'un label "agriculture chimique" en opposition aux produits dits "biologiques". Obligation aux agriculteurs utilisant des pesticides et autres produits chimiques de payer pour pouvoir utiliser ces produits là. Taxe au niveau des grandes surfaces et épiceries sur les produits ayant parcouru une grande distance pour favoriser les producteurs locaux. Diminution de la TVA sur tous les produits en vrac. En parallèle, subvention pour les agriculteurs qui veulent démarrer en bio. Forte baisse des charges salariales pour les employés agricoles en maraichage sur petite surface et ferme en permaculture.