La réduction de la consommation de produits fossiles sera obtenue en partie par exemple en remettant à plat les modes de déplacement des personnes (réactivation de certaines liaisons ferroviaires, par exemple celles de la rive droite du Rhône entre Valence et Avignon ; beaucoup d’ardéchois l’utiliseraient et s’organiseraient en covoiturage pour rejoindre une des gares et se rendre à leur travail par le train). Il faut l’aide financière des employeurs, de la Région, et des prix attractifs.  La limitation de vitesse à 80km/h semble inefficace.  Les automobilistes roulant à 100 km/h et plus sur les départementales sont toujours aussi nombreux (surtout entre 12 h et 14 h ou entre 17 h et 9h)  et les lignes blanches continues ne les impressionnent pas, y compris dans les agglomérations où parfois la vitesse limite est en même temps dépassée. Il faudrait beaucoup plus de contrôles volants, beaucoup plus d’agents sur les routes et dans les agglomérations.  Les vitesses des poids lourds doivent être mieux contrôlées car les différences de consommation entre 60 km/h et 110 km/h (si !, il y en a !) sont énormes.  Radars discriminants en vitesse ?   Sinon, il n’y aura pas moins de carburant consommé, donc une pollution identique Il existe des machines à laver connectées. N’est- il pas possible de connecter les véhicules à des émetteurs limitant la vitesse dans les zones dangereuses et (ou) à vitesse limitée?   Les commerces de base doivent revenir dans les centres d’agglomérations  et les installations de nouvelles grandes surfaces à l’extérieur de ces agglomérations doivent être suspendues. Certains ne se serviraient plus de leurs véhicules, car parfois, il n’ont pas d’autre moyen de transport pour se rendre dans ces commerces, absents dans de nombreux petits villages. Dans notre commune d’un peu plus de 400 habitants, il n’y a aucun commerce, ni  passage de boulanger, d’épicier, pas de café, pas de lieu de regroupement (sauf les rond points).   La consommation d’eau doit être réduite comme celle de l’électricité. Il va falloir envisager un rationnement par limitation selon la composition du foyer. On ne peut continuer à consommer toujours plus (par exemple à chauffer les piscines l’hiver). Les ressources vont rapidement se réduire.  Il y a en France des exploitants agricoles qui ne récoltent pas leurs céréales ou même les détruisent lorsque les cours sont trop bas (blé en Brie, maïs dans l’Isère….). Autant d’eau perdue et autant de glyphosate utilisé pour rien. Au lieu de passer du temps devant un ordinateur à suivre les cours des céréales, il faudrait retourner travailler dans les champs. Les syndicats agricoles sont muets !  Une Police de l’Environnement doit être constituée, car les agents actuels ne sont pas spécialisés, et trop peu nombreux.