Nous faisons des effort, individuellement...pas tous, mais certains d'entre nous. Mais on se sent comme Don Quichotte qui se bat contre des moulins à vent. C'est de l'état que la solution doit venir pour que les choses bougent vraiment ! Déjà, les cultures devraient être bio et sans pesticide le plus possible. Nous nous empoisonnons, ainsi que nos sols, notre eau...mais qui cela intéresse t  il ? Pas nos politiques apparemment...ils ne seront plus en poste lorsque les effets (cancer, maladie...), se feront vraiment sentir. Mais il sera alors trop tard pour agir...