Il faut fiare moins. la transition écologique ne peut pas être réussit avec les technologies vertes (problèmes des métaux rares par exemple), ou avec le remplacement  d'objets par de nouveaux. Il faut consommer moins dans tous les domaines (énergétique, nourriture, matières premieres...). La crise politique vient que les hommes politiques reconnaissent le problème environnemental mais continue à chercher la croissance économique ce qui est une contradiction totale. Ils continuent à autoriser la pub, à aider des activités totalement irresponsables écologiquement...