il existe trois grandes causes du réchauffement :  1er: il est naturel, le niveau de la mer s'est élevé de plus de 130 mètres en plus de 20 000 ans, l'Angleterre ne fut pas toujours une île.  2ième: notre activité industrielle. 3ième: pour moi, la cause majeure est la croissance démographique: Claude Lévi-Strauss ethnologue français, a vécu 101 ans, il a déclaré que durant le siècle de sa vie la population mondiale avait triplé. En 1900 la France compter environ 40 000 000 d'habitants, en 2018 nous sommes 66 000 000. Dans certains pays, par exemple l'Égypte, le taux de fécondation par femmes est remonté à plus de 4!.  Pour nourrir l'humanité nous agrandissons les surfaces agricoles au détriment de la forêt, surtout en zone tropicale.  Pour augmenter les rendements en France les agriculteurs utilisent le Glyphosate, et au niveau mondial les OGN se développent.  Pour permettre aux hommes de vivre selon les règles 'occidentales', nous devons extraire toujours plus de ressources naturelles: charbon, pétrole, terres rares, lithium, sable et même de l'eau douce pour irriguer et pour l'industrie, etc.