De nombreuses action de prévention et de sensibilisation auprès des particuliers car nous sommes tous responsables. - Diminuer autant que possible les voyages en automobile et ne plus utiliser l'avion que pour des vacances d'exception ou pour aller rendre visite à des parents éloignés. - Les transports publics devraient être subventionner en fonction de leur utilité et de leur impact climatique. - Il faut rétablir la taxe carbone (applicable sans exceptions ou distinctions) qui ne fait que donner l’adéquation du juste coût d’un type de consommation avec ses conséquences sur l’humanité et la société.
Le cout social de la dégradation de l’environnement est bien supérieur au coût apparent de cette taxe. Il faut cesser de dire que c’est encore une taxe de plus. 
S’il doit y en avoir une seule, c’est bien celle-ci, quitte à en supprimer d’autres.
Une taxe n’est pas une punition mais une contribution à un service public donné! Si la question peut se poser parfois sur l’utilité de ces contributions car on ne voit pas assez à quoi elles sont attribuées, celle-ci est la base même de la justice climatique.
Choisir de consommer du carbone est un choix personnel ou collectif qui se répercute sur l’humanité entière et qui a un coût très important en matière de santé et de réparation de l’environnement. - Une prime incitative défiscalisée devrait être demandée aux entreprises pour les aides au déplacement groupé (covoiturage) ou aux cycliste dans les trajets domiciles/travail.  Cela constituerait une mise à contribution des entreprises à l’impact climatique des déplacements quotidiens.
 - Une prime fixe de déplacement non carboné (à pied, à vélo) devrait être attribuée en supplément par l’état comme il le fait pour la prime de travail ou la prime de rentré scolaire. 
Un tarif d’indemnisation au km devrait être établi au niveau national. Cette prime pourrait être prise sur une partie des recettes de la taxe carbone. Elle serait une indemnité journalière fonction de nombre de jours travaillés et de la distance entre le lieu d’habitation et du travail.
Il faut établir ainsi des bonus malus entre ceux qui font l’effort de se déplacer proprement et ceux qui vont au travail en véhicules polluants.