Assurer une transition écologique vers des solutions propres, mais sans pénaliser l'existant. Depuis des années des solutions ont été préconisées dans la vie courante (voiture diesel, chauffage au fioul, glyphosate...). La politique écologique doit favoriser des solutions plus propres mais sans rendre la vie impossible à la population. Par exemple, on subventionne les véhicules propres, mais on ne taxe pas les autres types de véhicule ni le carburant davantage, ce qui amènerait les petits budgets à ne plus pouvoir utiliser leur véhicule, ou à se priver sur autre chose (les personnes aisées ont en général un véhicule récent et donc propre)