Admettons que le dérèglement climatique est dû à l'augmentation dans l'air du gaz carbonique lié à la combustion des carburants fossiles. Le moyen le plus simple pour diminuer cette production de gaz carbonique est de remplacer les quelques Giga-watts provenant des énergies fossiles par des réacteurs nucléaires et de l'énergie renouvelable telle que l'hydraulique.  Evolution de l'électricité : la consommation d'électricité ne fera que fortement augmenter dans l'avenir car aux consommations actuelles s'ajouteront celles liées au numérique, aux transports électriques ainsi qu'à la fabrication de l'hydrogène par électrolyse. Cela ne servirait à rien d'utiliser une électricité non décarbonée pour remplacer l'énergie fossile.  Le problème des énergies intermittentes est que la production d'électricité est très variable et peut même s'annuler pendant des périodes de plusieurs jours; au point de vue puissance, sur les éoliennes il faut 5 fois plus de puissance installée et sur le photovoltaïque il en faut 20 fois plus pour produire une moyenne analogue à un réacteur nucléaire ou un barrage hydraulique avec des conséquences sur les prix : les coûts suivent ces facteurs 5 ou 20 et même des défaillances du réseau ne seront pas exclus.  L'absence d'électricité par suite de défaillances de réseau dues aux sources intermittentes demandera  de disposer d'une source d'électricité supplémentaire non aléatoire d'une puissance voisine de l'énergie intermittente produite. Cela revient à presque doubler les installations.  La seule solution raisonnable en coût est de construire des réacteurs nucléaires au lieu du photovoltaïque et de l'éolien; la question de la sécurité du nucléaire dépend de la qualité de leur construction - et je pense qu'en France nous en sommes capables-   D'ici la fin du siècle les réacteurs de 3ème génération devront être remplacés par des Réacteurs à Neutrons Rapides (RNR) qui permettront de disposer d'une énergie nucléaire pour des temps supérieurs à 1 millénaire. Les déchets seront aussi réduits d'un facteur d'au moins 20. De plus cette solution produit une électricité beaucoup plus économique; on peut arrêter dès maintenant la construction de nouvelles éoliennes et de cellules photovoltaïques sauf cas particulier : exemple : les îles éloignées. Ajoutons que les éoliennes sont construites aux USA par GE et les panneaux photovoltaïques par la Chine.   TRANSPORT : En France, le transport, à l’exception du transport ferroviaire qui utilise l’électricité, est basé sur les énergies fossiles. Il est le principal contributeur de l’émission de gaz carbonique. Prévoyons : 1 – le passage des voitures à essence et diesel à des voitures électriques. 2 – Utilisation du rail pour les containers et les remorques de camions. 3 – Utilisation de transports fluviaux et maritimes par cargos et péniches alimentés par du méthane. 4 – Pour les avions, utilisation de l’hydrogène cryogénique comme pour les fusées.