De toutes évidences, 57 ans après "Silent Spring" de Rachel Carson, rien a été efficace contre l'usage (et donc la demande) en produits chimiques de synthèse : pesticides, biocides, adjuvents ect... Les plans EcoPhyto, les différents schémas mis en place par les professionnels, par les gouvernements : rien n'a fonctionné (la France consomme chaque année toujours plus de pesticides).  On le voit avec les néonicotinoïdes, devant l'interdiction, des solutions alternatives émergent pour désherber... avec d'autres substances actives elles aussi nocives.  La solution est donc d'interdire encore et encore, toutes les molécules et prévoir les moyens légaux et policiers pour incarcérer sévèrement les contrebandiers important les produits de pays producteurs. A cela devront s'ajouter les analyses de résidus de pesticides bien plus systématiques, permettant d'identifier et punir les utilisateurs de pesticides de synthèse.   Contraints et forcés, les opérateurs économiques devront se réapproprier leurs environnements de travail et réfléchir : refaire de l'agronomie, comprendre les comportements des nuisibles en milieu médical ou agro-alimentaire (ex :E. Coli) et éviter les conditions qui lui sont favorables.  Alternativement :  taxer les produits chimiques de synthèse proportionnellement aux dépenses de la Sécurité Sociale en lien avec les maladies chroniques. Les biens de consommation produits à l'aide de ses intrants de synthèse deviendront trop chers et les producteurs et industriels faisant l'effort de produire sans impacter la biodiversité et la santé humaine gagneront des parts de marché.