Arrêter l'étalement urbain en construisant verticalement.  Tous les ans la France s'artificialise dangereusement. Avec l'accroissement de la population, jusqu’où irons nous ? Qu'auront à manger les générations futures.  Quelle faune et flore sauvages restera-t-il sur notre sol ?  Seule la construction en grandes hauteurs permettra de sauvegarder aux générations futures des espaces naturels et agricoles. Mais pour cela il faut rendre la vie en immeuble attractive :  * appartements spacieux (contrairement aux cages à poules actuelles) * appartements isolés sur le plan phonique (ne pas entendre vivre ses voisins toute l'année. *appartements accessibles à tous (encadrer les prix de l'immobiliers) * appartements lumineux et isolés thermiques. * Immeubles végétalisés.  * s'inspirer des travaux de Le Corbusier, pour le lien social que doit créer une vie en immeuble.