Il est apparu à tous qu'il fallait diminuer sérieusement l'utilisation des énergies fossiles, ce qui, de plus, géo politiquement parlant, nous éviterait d'être à la botte de pays peu fréquentables ; ce constat est fait depuis des décennies, sans que rien ne bouge. Mais d'abord, évitons la tentation facile de taxer ou de réglementer avant que des alternatives crédibles soient en place ; ensuite : 1) Faciliter la transition vers des transports routiers propres ; mais avant de s'attaquer aux véhicules personnels, à l'arrêt 97% du temps, tournons nous vers le transport routier de marchandises ; 12 millions de poids lourds entrent en France chaque année ; chaque poids-lourds consomme 10 FOIS en diesel ce que consomme un véhicule personnel récent ; quasiment la moitié ne font que transiter ; donc, en premier lieu, passons enfin au ferroutage, à l'aide de deux autoroutes ferroviaires, au moins, du nord-ouest vers le sud-est et du nord-est vers le sud-ouest avec un nœud d'échange au croisement pour, à terme, interdire les poids lourds uniquement en transit. Pour l'autre moitié des poids lourds, faciliter le recours à d'autre transports pour le "dernier kilomètre" ; construire des centres logistiques d'échanges en périphérie des grandes villes (pour Paris, par exemple, au-delà de la Francilienne) lesquels seraient desservis par des navettes moins lourdes et moins polluantes (voire électriques) jusqu'en centre-ville. Une fois ces centres en places, restreindre, voire interdire, la circulation des poids lourds du vendredi midi au lundi midi, l'interdire aux heures de pointe, l'interdire en zone urbaine, y compris sur les autoroutes périphériques.  2) Faciliter la transition des véhicules personnels vers l’électrique (que ce soit par batteries ou par pile à combustible) en développant les infrastructures ; allez plus loin que le cadre européen récemment transcrit en loi française en fixant des objectifs progressifs : - Aux entreprises possédant un parking en les obligeant à l'équiper progressivement en bornes de recharge - Aux propriétaires de biens locatifs communs équipés d'un parking de faire de même, que ce logement soit neuf ou ancien. - Aux communes en les obligeant à disposer de places de parking équipées de bornes. - En lançant une grande campagne d'information pour les particuliers propriétaires de leur garage. Mais aussi, pendant une période de transition : - En baissant le prix d'une voiture électrique au prix de son équivalent "fossile" au besoin en augmentant les primes mais aussi en mettant les constructeurs auto à contribution à l'aide d'une fiscalité "verte" - En permettant aux propriétaires de voitures électriques de bénéficier d'un "chèque" leur permettant de prendre un autre moyen de transport (en dessous de 800km à parcourir, par exemple) lors de leurs vacances et de louer, ou partager, un autre véhicule sur place. - Mettre en place un site officiel d'auto-partage, pratique, gratuit et réglementé.  3) Lutter contre le sur-emballage autrement que par des mesurettes, comme l'interdiction des pailles jetables... - Orienter le financement de la recherche vers les plastiques bio. - Continuer à développer la vente de produits sans emballage - Interdire les doubles emballages, - ...