Arrêter de penser qu'il faut toujours consommer plus.  Taxer de manière importante tous les produits qui ne sont pas facilement recyclable y compris leurs emballages et prendre en compte dans le bilan carbone global (fabrication + transport).  Changer les mentalités et pour l'exemple des jeunes, obliger toutes les entreprises notamment de la restauration rapides à réaliser le tri sélectif et à ne plus utiliser de couverts jetables.  Obliger à indiquer un bilan carbone et une durabilité et réparabilité sur tous les biens de consommation, lutter efficacement contre obsolescence programmée.