comme cela a été fait pour les sacs plastiques, il faut interdire progressivement l'utilisation du plastique dans tous les domaines et investir dans la recherche sur des composants biodégradables à partir de plantes, d'algues, ... le plus urgent c'est ce qui touche les produits de tous les jours, les emballages alimentaires. pour récupérer tous ses déchets biodégradables, installer des zones de compost ou faire un ramassage compost comme on le fait pour les poubelles actuellement. même chose sur les carburants, il faut sortir la France de ce choix entre hydrocarbures et batteries électriques non recyclables. Investir dans la recherche sur des bio carburants, c'est la seule alternative viable à long terme.  un sujet basique mais aussi indispensable, repenser le traitement des eaux usées. Les toilettes telles qu'on les connaît sont une abhérration sanitaire et écologique. Il faut encourager les toilettes sèches, le retraitement non chimique. Même chose qu'au paragraphe précédent, un ramassage est possible et compostable.