1: Modifier nos mode transports.  Developper les transports en commun et notamment les lignes de TER a haute frequence en reorientant le budget de la SNCF des TGV vers ces lignes, développer et encourager le ferroutage. Pour financer cela, taxer les transports routiers via les portiques avec en contrepartie une baisse de charges pour les transporteurs français afin qu'ils ne soient pas pénalisé. Financer fortement la recherche sur les véhicules autonomes et les batterie qui représentent l'avenir et permettront de diminuer fortement le parc automobile et donc la pollution te le bouchon qui vont avec...   2 : Relocaliser nos modes de consommations.   Encourager via la fiscalité la consommation de produits locaux et responsables. Arrêtons l'hypocrisie qui consiste à produire ailleurs à bas coûts dans des condition de travail et de pollution inacceptables.  Pour cela modifier la TVA avec une TVA basé sur le mode production des produits social et écologique des produits. Une TVA très élevé pour les produit fabriqués dans des conditions qui ne respectent pas le droit français et l'environnement et très faible pour les produits fabriqués en France où dans des pays similaires. Aider les entreprises à relocaliser les production et à robotiser leur processus.  3 modifier notre agriculture : revenir a une agriculture bio et raisonnée qui respecte les sols. Pour cela aider les agriculteurs a la convertion en leur garantissant un salaire minimum  pour vivre (équivalent au moins au SMIC)le temps de la conversion Financer cela par une forte taxe sur les pesticides et les semences produites  par les gros industriels de l agroalimentaire.  4 : Décentraliser l'économie Arrêtez la concentration de l'économie sur les grandes métropoles qui engendre congestion, pollution, temps de transport et augmentation des prix de l'immobilier et encourager l'installation des entreprises sur des villes de taille moyenne. Revenir au un schéma plus équilibré du pays comme il l'était dans les années 70.