Diminuer le taux de CO2 en va de notre survie nous a-t-on dit. Donc donner priorité à cet objectif même si c'est au détriment de la pollution. On ne peut courir tous les lièvres à la fois vu l'urgence du problème.  Par exemple il faut garder le nucléaire, qui n'émet pas de CO2, pour l'instant malgré ses inconvénients (déchets, risque d'accidents) Autre exemple : pour le carburant , le diesel pollue surtout dans les villes mais rejette moins de CO2 que l'essence. Donc continuer à taxer plus l'essence que le diesel. Pour la pollution des villes faire en sorte d'y diminuer l'utilisation des véhicules diesel  (n'autoriser en ville que les voitures avec pastilles indiquant leur faible taux de pollution). Mais privilégier les véhicules diesel en ruralité puisque c'est un carburant qui rejette moins de CO2 ! Ne pas en permanence mélanger problème de pollution et rejet de CO2