Depuis trop longtemps nos campagnes sont désertées, la nature a été bouleversée, disparition des haies, fossés, espaces humides.... utilisation intensive de produits chimique appauvrissant la terre  porteurs de risques importants pour la santé. Un retour à des modes de cultures traditionnelles et non pas démodées  serait bénéfiques pour la conservation des espèces verres de terre abeilles et autres insectes remplaçant nos produits toxiques qui ne profitent finalement qu'à des grands laboratoires qui fabriquent ces produits ainsi que les médicaments pour soigner les maladies générées. c'est du "gagnant gagnant" pour eux!!!