1. stopper le saccage organisé par les multinationales de l’agroalimentaire ; et des chimistes et lobbies pétroliers, et autres...  2-Interdire avec effet immédiat – pas dans deux ans !!! - les pesticides, et ogms de Monsanto et consorts, la sur-pêche, la pêche électrique et autres inventions intelligentes acceptés par vous messieurs les décideurs … qui nous avez mis dans la m… depuis 40ans. Trouvrer de vraies bonnes idées alternatives aux éoliennes (dont le rendement est loin d’être celui annoncé, sans compter les grands désagréments sonores et visuels subis par les riverains de ces horribles constructions) et  l’encore meilleure idée « des panneaux photovoltaïques » hyper-saccageuse environnementalement pour la construction, hors de chez nous, donc avec - en plus - le coût de l’acheminement et dont le recyclage n’a même pas été pensé… ah vraiment les technocrates qui détiennent les rênes du pouvoir sont en dessous de tout,  (et corrompus ? jusqu’à l’os ?)