Le remplacement des centrales nucléaires ,comme le préconisent les écologistes par de l'énergie renouvelable type solaire et éoliennes est aussi une atteinte à l'environnement ?combien de milliers d'hectares de forêt et de terres cultivables rasées pour  du solaire en remplacement de l'énergie nucléaire ? La forêt des Landes est déjà concernée . Quel spectacle de voir ces milliers de panneaux solaires et ces éoliennes envahir la nature . La France à développé un nouvel  E.P. R   et d'autres pays on suivi cette voie ,alors pourquoi pas conserver le nucléaire .