camions, automobiles (surtout diesel),navires très gros porteurs, avions, centrales à charbon, industries polluantes sont responsables directement de la destruction de la couche d'ozone. Impossible de les éliminer de notre civilisation. Il faut trouver les moyens de réduire leur nocivité. Exemple: ferroutage pour les camions, suppression des diesel et développement des voitures électriques, arrêt des moteurs de navires au port avec fourniture de l'électricité nécessaire par l'installation portuaire, avions?, centrales à charbon remplacées, chasse impitoyable aux industries polluantes avec développement des moyens adaptés de réduction des pollutions. Ces mesures ne pourront, au mieux que retarder le pire.