Comme le dit mon titre, ne pas envoyer les voitures que l'on retire de la circulation (en donnant des aides) en Afrique ou autres, où elles continuent à circuler. Idem pour les déchets électroniques. Ils faut le même règlement pour tous les pays. On importe des marchandises qui sont bourrées de pesticides que l'on retrouve dans nos supermarchés alors que nos agriculteurs ont une réglementation stricte et qu'ils ne s'en sortent pas. Tous les avions et les cargots qui nous apportent souvent des marchandises de mauvaise qualité polluent-ils pas plus que nos voitures au gazole avec pot catalytique. Arrêtez de nous culpabiliser.