Le modèle d'agriculture intensive est un désastre pour la planète. Il est responsable d'une grande partie des émissions de gaz à effet de serre, de la deforestation, de la pollution des eaux, de la disparition d'insectes... Il faut drastiquement réduire notre consommation de produits dérivés des animaux (70% des terres cultivées dans le monde servent à nourrir le bétail), encourager la pratique de modes d'agriculture éco-responsables (permaculture, agroforesterie) et surtout rapprocher l'agriculteur et le consommateur. Il faut que manger local devienne la norme.