- réaménager les villes, pour écarter les habitations du lit des rivières et du bord de mer : trop de constructions ont été faites en zone inondable, laquelle zone inondable s'élargit avec la montée des eaux dues au réchauffement climatique : face à la destruction des habitats, des routes, des ponts par des pluies diluviennes et les inondations qui obligent à dédommager et à réparer ensuite... il faut faire aussi de la prévention dans les zones sensibles en délocalisant les habitations : sur les bords du lit des rivières et fleuves, et sur les bords de mer vu l'érosion du littoral.  - arrêter le bétonnage des villes : obliger à avoir plus d'espaces verts non bétonnés dans les villes, autour de chaque maison et de chaque immeuble, pour permettre à l'eau de s'écouler par la terre en cas de pluies diluviennes. Les anciens immeubles du début des années 1900 étaient construits en brique ou en pierre, et leurs caves étaient en terre battue : en cas d'inondation, l'eau s"écoulait par la terre  : mais dans nos maisons et immeubles bétonnés modernes, l'eau ne peut pas s'écouler : ça créée une inondation.  - contre la sécheresse :  il faut créer des usines de dessalement d'eau de mer, tout le long des cotes (Manche, Atlantique, Méditerranée) et créer des ''pipe line" qui vont transporter l'eau dessalée dans tout l'arrière pays, pour arroser les domaines privés et publics : les forêts (en plaine et en montagne), les jardins, les terres cultivables et cultivées, les terres d'élevage (ou paissent les troupeaux, vaches, chevaux, moutons, chèvres, etc.) pour éviter la destruction des récoltes, la destruction de la faune et de la flore par la sécheresse, ou la destruction de la nourriture naturelle pour les bêtes (manque de fourrage) et éviter aussi les incendies : installer des pompes à eau dessalée partout sur le territoire qui permette aux pompiers d'éteindre facilement les incendies dans la nature, ou qui permettent aux communes d'arroser leur territoire avec de l'eau dessalée pour éviter la sécheresse et donc ainsi faire la prévention des incendies.  Ces "pipe-line'' d'eau dessalée pourraient aussi permettre de renflouer le lit des rivières avec de l'eau quand il est à sec, suite à des périodes de sécheresse dû au manque de pluie : cela permettra aux poissons de survivre dans un minimum d'eau à la période de sécheresse, voire de permettre la navigation fluviale à minima.