Nous sommes une minorité à prendre au sérieux les désordres écologiques causés par l'humanité et à choisir de faire des efforts, des choix de consommation biologique plus onéreux, de chauffage écologique plus coûteux à court terme,mais aussi et surtout, à LIMITER NOTRE CONSOMMATION.  Tous les autres citoyens et organisations qui ne sont pas dans cette dynamique ne le feront pas tant qu'il n'y aura pas de limites imposées.  Qui veut renoncer au confort ? A la tentation d'acheter ? de se déplacer à sa guise ? De gagner toujours plus ? Pas grand monde tant que nous ne serons pas dans une situation de crise grave.     C'est pour cela que je propose la mise en place d'un plafond CO2 obligatoire par habitant/famille/entreprise/organisation publique. Ce plafond d'émission CO2 serait calculé selon le nombre de personnes du foyer, l'éloignement du lieu de travail, de l'école, la taille du logement, le type de chauffage, la consommation d'électricité, etc.  En fonction de tous ces critères, un crédit en kilos de CO2 serait calculé dans l'année. Pour défalquer ce crédit au fur et à mesure, tous les produits auraient l'impact carbone dans leur code barre, et la valeur serait transférée sur notre CPECO au passage en caisse. Idem à l'achat des billets d'avion, des vêtements, etc.  Et lorsqu'il y a dépassement, un accompagnement serait mis place pour réduire les émissions directes (déplacements) et indirectes (achats).  Il nous faut un moyen de mesurer notre impact, un indicateur officiel pour une vraie prise de conscience collective, et des outils pour  réduire cet impact.  Cela nous aiderait à faire des choix (Avoir un grand logement ou partir plus souvent en voyage ? Consommer beaucoup de viande ou changer de téléphone ? Aller au travail en voiture ou acheter tous les vêtements à la mode) . Ces choix ne serait pas imposés inéquitablement par les moyens financiers mais équitablement, par notre solde carbonne, avec des points (ou des kilos) non cessibles et sans valeur marchande.    On pourrait imaginer pourvoir créditer notre compte en faisait des actions telles que nettoyage des berges de rivière ou plantation de végétaux.  Bref, tout un système à imaginer !