stopper le lobbying pétrolier. Le Tout électrique seul n'est pas une solution non plus, il faut engager beaucoup de fonds de recherche sur les  énergies nouvelles en partenariat avec les entreprises automobiles et industrielles et au niveau européen voire mondial. L'arrêt des centrales n'est pas à entamer sans solutions de remplacement. Ces solutions doivent être multiples .  L'urgence climatique est essentielle, le remplacement du diesel par du thermique essence qui produit plus de CO2 est une erreur, les voitures électriques sont une solution à court terme mais cela nécessite une forte augmentation de la production énergétique en électricité.   Les hydroliennes ou éoliennes sont insuffisantes pour remplacer le nucléaire actuel, le solaire semble plus (+) exploitable mais les matériaux précieux sont rares par définition.  Et il faut pourtant subvenir au besoin futur. Alors oui l'automobile électrique est une réponse à court terme mais consommatrice en énergie nucléaire. Dans le secteur routier, on n'axe pas les recherches sur le remplacement du fret transporté par les camions.  Le fer routage est sans doute trop coûteux et le camion Electrique ne roule pas encore.   Proposition :  1- mettre en place des fonds d'investissements liés à la transition énergétique qui permettrait d'attirer les petits comme les gros investisseurs et surtout communiquer - Cela doit donner la possibilité d'obtenir un crédit d'impot   2- la taxation sur les carburants doit concerner tous les secteurs de transport routier,  sur rail  et aérien  3 - Harmoniser au niveau le plus large possible (européen à minima) la taxation sur le carburant   4- Communiquer sur les investissements et les résultats obtenus comme le ferait une entreprise : créer un site web dédié pare exemple.