Pourquoi continuer à autoriser les enseignes lumineuses ? Dans une ville proche de chez moi les enseignes sont allumées alors que les boutiques ou bureaux sont fermés. Quelle est l utilité de trouvé un endroit en pleine nuit si les portes sont closes. Éteignons les lumières.  Créer des composteur en ville ou chacun devrait déposer ses déchets verts au lieu de faire circuler des camions qui brûleront pour se débarrasser alors que la nature fait tréd bien son travail.  Supprimer le suremballage (exemple cartons des yaourts). Les adoucissants ont des recharges en lingots. Pourquoi ne pas faire la même chose pour les shampoing, gel douche pour arrêter l empoisonnement de la planète en bouteille de plastique.  Réagir aux espèces en voie de disparition et se donner les mens de protéger la planète pour protéger les abeilles, les ours polaires ...  Arrêter de vouloir enrichir les pétroliers et commercialiser des moteurs plus ecologique. Nous avons fait tellement  d innovation dans tous les domaines comment peut on penser que rien se progresse dans ce domaine ? Baisser le prix des transports notamment les trains, le low cost aérien coûte moins cher que le train!! Privilégier les circuits courts pour éviter les transports.