- AU NIVEAU DE L'ETAT : . soutenir massivement la recherche sur les énergies renouvelables et le nucléaire du futur, maintenir le nucléaire en attendant que les énergies renouvelables puissent prendre le relais,  . rénover la sncf pour des trains plus fréquents, ponctuels et moins coûteux, inciter les industriels de l'automobile et de l'aéronautique  à investir plus dans  la recherche sur des  couples énergie/moteur moins polluants et plus économes pour les voitures et les avions.  . créer une filière d'isolation des bâtiments avec des professionnels compétents (prévoir des formations CAP et BTS dans le cadre du grand plan) et hiérarchisant les investissements selon les économies d'énergie et non selon la rentabilité pour eux (isoler des combles, c'est très rentable pour l'occupant, mais moins pour le professionnel : il préfère changer le fenêtres). . travailler avec des scientifiques d'horizons divers pour établir de priorités  d'action individuelle rationnelles et consensuelles et faire de la pédagogie sur celles-ci. Sensibiliser sur le fait qu'un français rejette autant de CO2 qu'un chinois (trop se déchargent de leur responsabilité sur d'autres pays, particulièrement la Chine ).  . rendre la fiscalité verte acceptable en fléchant les dépenses vers des investissements verts.  - AU NIVEAU DES COLLECTIVITES LOCALES URBAINES : investir dans des transports publics fréquents et confortables, peut-être des trottoirs ou escaliers roulants pour rapprocher les arrêts des domiciles, développer de vrais plans de pistes cyclables sécurisées - et pas seulement des coups de peinture sur la chaussée là où ça ne gêne personne. - AU NIVEAU INDIVIDUEL :  . investir dans l'isolation thermique, un chauffage et/ou une voiture plus économe et moins émetteur de CO2,  . modifier son comportement :  se déplacer moins et/ou mieux, ajouter un pull et baisser son chauffage, supprimer les consommations inutiles, manger moins, surtout de viande de boeuf.