Revoir nos modes de consommation par des taxes plus juste, adaptés non plus une TVA mais une taxe sur le lieu de fabrication d'un produit en rapport au lieu de distribution. Il n'est pas normal de payer un produit qui pollu moins (fabrication logistique etc) qu'un même produit importé depuis l'autre bout du monde. Imaginons un produit fabriqué en France taxer à 5%, européen 10% reste du monde 30%. Avec des bonus sur les produits Vert et des malus sur produits polluants. Plusieurs avantages, écologique d'abord, économique puisque relancement d'industrie en france donc moins de chômage.