1) Economiser l'énergie (développer les transports en commun, le ferroutage, favoriser la production et la consommation de produits locaux, encourager les consommateurs à isoler leur habitation, interdire les panneaux publicitaires lumineux, réduire l'éclairage des villes, etc...). 2) Aider les pays en voie de développement à faire de même. 3) Réglementer de façon drastique l'utilisation des matières plastiques. 4) Faire payer les entreprises polluantes. 5) Communiquer plus sur les déchets (quantité à réduire dans chaque famille, tri mieux fait, compostage, etc...) 6) Communiquer plus sur les alternatives à l'utilisation des véhicules personnels (co-voiturage, transports en commun, etc...) 7) Accélérer les processus de passage aux énergies propres. 8) Changer les modes de production agricole RAPIDEMENT pour qu'ils respectent la nature et la santé des consommateurs.