Un peu de cohérence sur les normes de pollutions des véhicules. Les véhicules diesels sont interdits dans les grandes agglomérations avec les vignette crit'air, or lorsqu'on cherche à acheter un véhicule neuf, on se rend compte que ce sont les diesels qui rejettent le moins de CO2. Les essences se retrouvent donc potentiellement pénalisés si on veut bénéficier des aides de l'état. Un peu de cohérence serait la bienvenue. Pourquoi ne pas taxer le véhicule diesel neuf au profit de l'essence plutôt que de taxer le carburant.