Faire des plans plantations, particuliers, professsionnels et organismes en tout genre, prime au km linéaire de haie pour les agriculteurs (minimum 1.50m de haut et 70cm de large-sinon ça sert à rien). supprimer la prime à la queue des renards !!! ils mangent les campagnols terrestres qui labourent les plantations, pareil pour les buses et autres volatiles chasseurs. Dans les écoles, dès le plus jeune âge, intégrer des leçons de biodiversité, mettre en place au quotidien le jardinage, le compostage, des ballades en forêt. et pas qu'une seule fois dans l'année !