Supprimer les herbicides en les remplaçant des micro robots autonomes ayant au moins une fonction de désherbage des mauvaises herbes; Pour cela, créer un grand concours national entre les lycées pro, universités et écoles d'ingénieurs pour mettre au point des solutions techniques qui seront confrontés lors d"épreuve "top robot" . Ensuite faire collaborer ces écoles pour qu'elles fusionnent leurs meilleurs solutions et les mettent en application in situ sur des terres agricoles de lycées agricoles et d'agriculteurs. Créer un grand fond d'investissement pour le développement de start-up, pour que les "petit génies" de tous les horizons puissent développer leur idées robotiques pour proposer des offres de services de désherbages dans un premier temps. Ce type de micro-robot est a développer pour la surveillance des plantes et leur soins quasi individuel.