Que les frais de publicité ne soient pas déductibles des impots des entreprises.  Que des contre-publicités soient créées pour montrer que l'on peut être heureux sans Rollex (par exemple).  Promouvoir la sobriété heureuse  (comme le dit Pierre Rhabi). Que les publicités non sollicitées soient considérées comme un délit. Que les publicités visant les enfants soient interdites (je croyais que Ségolène Royal avait obtenu cela, mais je constate que ce n'est pas le cas). Qu'à l'école, des "leçons de vie" incitent les enfants à apprécier cette sobriété heureuse.  Lutter contre tout gaspillage.   Ne pas importer des gadgets inutiles qui ont pollué lors de leur fabrication, lors de leur transport...