Rendre obligatoire une proposition alternative écologique pour tous les types de depenses soumises à decision de l AG. Privilegier un comportement respectueux de l'environnement pour toutes les depenses d'entretien ....  espaces verts,  des éclairages prives, nuisances sonores.... Rendre obligatoire des engagements de progrès vertueux à soumettre à L AG. Prévoir une evaluation des progrès realises et un reporting au niveau local. Mettre à disposition en mairie les competences du service technique. Donner un pouvoir de conseil, de contrôle et de sanction à la puissance publique locale. Donner une note ecologique publiee à chaque copropriété.