Cesser de rejeter l'option nucléaire qui est la seule à répondre aux besoins futurs de l'humanité tout en préservant l'atmosphère des rejets de CO2. Le problème des déchets, qui est réel, trouvera des solutions, notamment grâce aux lasers à très haute énergie qui seront capables de détruire les éléments à longue durée de vie. Et que l'on cesse de nous opposer Tchernobyl et Fukushima qui ne sont que des manifestations de l'insuffisance humaine, pour rester correct. Et combien de victimes du nucléaire, en comparaison avec celles des mines par exemple ?