- Doublet le budget dédié à la transition écologique : Aides à la RD notamment dans le domaine du stockage de l'énergie (Hydrogène, Batteries ...), aux investissements dans les énergies renouvelables (CITE et autres), aux économies d'énergie. - Mise en place d'une taxe carbone dissuasive appliquée à tous (avions, camions, bus  ..) au prorata de la pollution engendrée mais avec un accompagnement social ad hoc. - Reprendre l'objectif de limiter à 50 %, dès 2030, notre production d'énergie d'origine nucléaire.