Il est urgent de mettre en place un système de consignes pour les bouteilles plastique, verre, canettes.... cela éviterait peut-être d'en trouver partout dans la nature.... et il serait bon d'imposer à certaines grandes chaînes de restauration rapide de trouver des solutions pour qu'on ne voit plus ces déchets trainer sur les bords de route(proposer par ex aux clients de ramener leurs déchets en échange d'un hamburger gratuit...) des solutions il en existe beaucoup mais il faut que tout le monde se sente responsable......