1) Inventorier tous les polluants et les classer par priorité de dangerosité  2) Subventionner le recyclage ( y compris la recherche dans ce domaine) 3) taxer la production « des polluants » tant qu’ils ne sont pas recyclables ou recyclés. Exemple de la voiture : 1) les polluants :  - à la production : produits de l’énergie d’extraction des matières premières, de construction, métaux lourds, solvants, acides... - à l’utilisation: produits de combustion incomplète ++ et complète (CO2), particules de pneus, de freins, de bitume... - à la fin de vie : matériaux non recyclables ou non recyclés et énergie pour le recyclage.  2) Subventionner la recherche qui permet de trouver des produits recyclables et de nouvelles techniques de recyclage, favoriser celles qui sont déjà effectives (comme les surfaces boisées pour le CO2). Favoriser les solutions moins productrices de polluants à service rendu au moins équivalent.  3) Taxer ou interdire la production « des polluants » parce que non recyclés. Par exemple si le transport est considéré comme polluant c’est bien le carburant qui doit être taxé et non le véhicule même s’il faut encourager la production de véhicules vraiment propres si possible sans dégradation du service rendu.