Une priorité nationale immédiate absolue de tous les moyens et de toutes les énergies. Au minimum pour l'état c'est faire appliquer les principes pollueurs payeurs et de précaution. L'utilisation de l'argent public ne devrait être possible que dans l'intérêt de tous et dans des projets zéro impact sur l'environnement. Il faut protéger la biodiversité et rétablir la continuité écologique des milieux. Ce n'est plus à cet argent de fiancer des projets privés (soutenir les banques, l'industrie polluante, l'agriculture intensive...) nous en avons trop besoin. On doit arrêter la mondialisation et revenir à une économie locale dans tous les domaines où c'est possible.