C'est pourquoi, en ce qui concerne les transports   - la hausse du prix des carburants avec la taxe écologique est nécessaire.  Son annulation profite aussi bien à ceux qui se déplacent pour leur travail qu'à ceux qui se baladent en 4x4 ou SUV ou en camping-car.  Cette annulation représente un manque de conviction et de courage politique. Elle doit être reconduite avec un accompagnement financier pour les cas où les usagers n'ont pas le choix ou bien n'ont pas les moyens.  - L'écotaxe  fonctionne à l'étranger. L'écotaxe vise plusieurs objectifs :  * décourager les transports de grande distance quand les produits expédiés sont déjà produits dans les pays destinataires (les pêches et autres fruits...) * faire participer les transporteurs de marchandise- notamment les transporteurs étrangers- au coût des routes "gratuites", c'est-à-dire financées par le contribuable français. * au final, faire payer le vrai coût du transport. Elle a été abandonnée par lâcheté et représente en l'état un immense gâchis. Il faut la rétablir en responsabilisant les régions pour sa mise en place : les régions ayant chacune la charge du financement des routes concernées et bénéficiant des recettes de l'écotaxe là où elle est rétablie.  La mobilité et Les transports de personnes - Bien sûr, les transports en commun, le covoiturage, l'auto-partage , le vélo sont à encourager... Mais les transports en commun, services publics ou privés ne doivent jamais être gratuits. Parce que la vérité, c'est que ça n'est pas gratuit !