Donner une cohérence à nos modes de fonctionnement déplacements, énergies, emploi, tout doit être pensé dans sa globalité, pas séparément : les véhicules électriques sont incompatible avec l'arrêt du nucléaire qui lui-même réchauffe aussi la planète, certes, pas par le carbone mais par le réchauffement de l'eau nécessaire au refroidissement des réacteurs. Le sujet est vaste, on utilise du gaz pour faire tourner des centrales électriques servant ensuite au chauffage avec toute les pertes de rendement que cela comporte, si on chauffe directement les habitation au gaz, on divise la consommation par quasi 2. La meilleure énergies est celle qu'on ne consomme pas , il faut réindustrialiser le pays et en zone rurale, cela limite les déplacements, interdire le chauffage électrique (effet joule). Mettre des moyens dans la recherches dans les moyens de déplacements, chauffage etc...  Un exemple de l'incohérence du pouvoir: On nous dit " plus de diesel" alors comment se fait-t-il que les entreprises obtiennent des avantages fiscaux  sur des véhicules diesel et 2 places, ??? pourquoi ne pas étendre aux véhicules essence et 5 places ce qui faciliterait aussi le covoiturage .