Donner du sens sur la fiscalité écologique : Orienter l'ensemble des recettes des taxes "environnementales" (comme la taxe carbone ou les taxes sur les carburants) vers des incitations financières pour changer de véhicule, pour rénover son logement, pour les actions locales de développement de réseau de transport en commun propre, etc... Pour permettre de financer cette transition tout en la rendant socialement acceptable il est nécessaire de figer le niveau des taxes sur les carburants à son niveau actuel pour ne pas augmenter la pression fiscale sur ceux qui n'ont d'autres choix que la voiture pour aller travailler et d'axer la pression fiscale sur les pollueurs "puissants" : navires de croisière et navires marchands, industrie lourde, transporteurs aériens, transporteurs routiers "longue distance" qui ne font que traverser le pays, etc... Développer le name to shame : un rapport régional annuel sur les plus gros pollueurs.