Remise en cause de notre consommation et production de notre alimentation. Arrêter l'utilisation des produits nocifs pesticides desherbants. Cesser la production industriel sur de grandes surfaces qui fatiguent les sols. Développer une agriculture plus seine bio et durable pour la production de toutes les céréales fruits et légumes en developpement la permaculture par exemple. Favoriser le développement d'espaces verts et favoriser la biodiversité même en ville. La nature partout. Interdire l'utilisation des molécules ou produits douteux dans tout les biens et produit de consommation.