1/ Imposer aux multinationales et grosses entreprises des contraintes écologiques et/ou taxer fortement les produits importés ne respectant pas les règles/chartes la COP21. Exemple: taxer très fortement les produits transportés par les tankers les plus polluants. 2/ Taxer annuellement les grosses voitures  avec des moteurs de 200 cv et plus que ce soit électrique, essence ou diesel car scientifiquement parlant (et je suis Directeur de Recherche au CNRS) les trois sont polluant mais pour des raisons différentes 3/ obligation de transit poids Lourds par voie ferroviaire pour tous les camions traversant la France vers un autre pays (Espagne vers Italie, Belgique etc... et vice versa) 4/ Obligation des constructeurs automobiles (y compris les poids lourds) à augmenter le rendement de leur moteur quels qu'ils soient (essence ou diesel). Comment expliquer que certaines voitures de 120cv fabriquées en 2019 ne consomment (en réel, pas les données constructeurs qui sont irréalistes) que 5 litres/100km (chez PSA par exemple) alors que des voitures allemandes (VW, Audi...) de la même puissance consomment au moins 1l de plus au 100km?