Stopper tout gaspillages ( exemple une administration peut jeter 30 ordinateurs et les lois empêchent la récupération et la revente) C'est de l'argent qui pourrait revenir dans le circuit des services publiques. Obliger la sncf et les société de transport en commun,à pratiquer  des prix décents. Limiter le transport de marchandises dans des véhicules polluants.( camion , avions. Développer les carburants les moins polluants et en finir avec le pétrole. Obliger les constructeurs automobile a ne pas faire des marges démentiel sur le prix des véhicules. Faire des étude sérieuse et développer la recherche ( au lieu de lui prendre tout ces crédits) avant de balancer que l'essence est plus polluante que le diesel, que les voiture électriques ne polluent pas ( batterie très polluante). tout ça pour faire marcher le bizness et faire racheter des véhicules. Enlever ou baisser la TVA sur tout les produits "propres" pour inciter les consommateurs a les utiliser. Interdire le polyphosphates et toute substance nocive pour l'environnement, plus contrôler et punir d'amende les contrevenants. Interdire l'importation de produit dangereux ou de fabrication trop polluante.  Autre idée plus que pertinente, défiscaliser les entreprises investissant dans la transition écologique, ou qui sponsorise ou fait des dons à la recherche ou a la production de produits écologiquement produit, ou qui sont bénéfiques pour l'environnement. Obliger les constructeurs a faire des produit durable (Une machine à laver, une imprimante, un ordinateur qui dure plus longtemps limitera la consommation ( oui mais bizness).Forcer les fabricants et les consommateurs. à la réparation plutôt qu'au rachat.