•	Instaurer une TAXE CARBONE, progressivement croissante, sur tous les comportements et mode de consommation à forte emprunte CO2 (carburants (y compris le kérosène !), produits ayant voyagé beaucoup (à l’entrée dans le pays) etc. •	Investissement massif dans la RECHERCHE pour le développement des ressources d’énergie durable et renouvelable : l’éolien, le solaire (partout, y compris en ville) etc. Poursuivre le nucléaire lors de cette phase de développement. •	REFORESTATION maximale de notre pays (et de notre planète) : planter des arbres partout ! •	Favoriser le changement des habitudes alimentaires, particulièrement la consommation de VIANDE. Agir sur les collectivités et les jeunes (ex : max 2 repas par semaine à base de viande dans les cantines scolaires et autres collectivités). Apprendre à baser l’alimentation sur les végétaux ! •	Développer l’utilisation de tous les espaces urbains et péri-urbains disponibles pour la culture maraîchère (y compris les petites surfaces) •	Développer et favoriser au maximum les modes de déplacement doux : vélo en ville, marche à pied. La GRATUITE DES TRANSPORTS EN COMMUN serait une solution inspirante pour le reste du monde. •	INFORMATION, INFORMATION, INFORMATION répétée de toute la population. Les risques qui se profilent sont énormes, mais nous avons encore des solutions ! Tout le monde doit le savoir !  •	L’éclaircissement (littéralement) de notre campagne, de nos villes, par tous les moyens, pour favoriser la réflexion du rayonnement solaire et éviter l’absorption de chaleur. •	Favoriser les comportements vertueux, particulièrement sur la route  (diminution du coût des péages pour ceux qui roulent plus lentement ?) •	Favoriser le télétravail 1 jour par semaine pour tous les salariés éligibles, afin d’éviter le déplacement physique •	Favoriser économiquement les entreprises, les industries qui mettent en place de fortes mesures de changement •	Instaurer un système de récompense pour les particuliers qui font des efforts : pas de véhicule privé, chauffage plus écologique, particulièrement les plus démunis •	Instaurer un système de consignes pour les bouteilles plastiques et verres •	Réduction maximale de l’utilisation des plastiques jetables •	STOP aux éclairages nocturnes inutiles. Interdiction d’allumer les vitrines après 20h •	Répression de l’obsolescence programmée •	Répression de la pub favorisant une consommation effrénée (changement d’un smartphone qui marche très bien ; voitures polluantes), pour un CHANGEMENT DE PARADIGME !