Propos liminaire :  La priorité du pays est la lutte contre le changement climatique, et concrètement la diminution des émissions de gaz à effet de serre (GES). Le Plan Climat a exprimé, en 2017, l’ambition du gouvernement d’accélérer cette lutte, en se projetant sur une neutralité carbone à horizon 2050. Cette transition doit donc viser à contribuer de manière significative à l’abandon de l’usage des énergies fossiles à l’origine de gaz à effet de serre. Parce que les énergies fossiles sont partout, la transition énergétique et écologique concerne chaque activité.  Elle ne s’arrête donc pas à la seule production d’électricité alors que le débat se situe encore trop souvent (et s’épuise dans les médias notamment), à l’alternative entre les énergies renouvelables et le nucléaire (la production d’électricité en France est aujourd’hui décarbonée à près de 95%). Diminuer fortement les émissions, c’est d’abord nous passer des utilisations des combustibles fossiles, dans le transport, dans les bâtiments, dans l’industrie, et accessoirement dans la production d’électricité.  Accessoirement, car comme dit plus haut, elle est déjà en France profondément décarbonée, à la différence de celle de nos voisins européens. Par exemple, les émissions globales par habitant sont en Allemagne le double de celles de la France, avec un écart croissant depuis 2000, l’écart venant essentiellement de la différence des deux systèmes électriques.  Par ailleurs le questionnement ne prend majoritairement en compte que le comportement individuel. Il est certes nécessaire mais ne saurait occulter que celui-ci n’est pas déterminant. Il n’est possible que dans un mouvement d’ensemble (sensibilisation, éducation) qui touche à la fois le particulier (en tant que consommateur), l’entreprise (en tant qu’entité de transformation des ressources et de production de biens), le commerce (en tant que distributeur), et la puissance publique (régulatrice et organisatrice) afin de limiter la consommation outrancière des ressources (dont les énergies fossiles) et d’organiser une décroissance inéluctable des besoins qui soit consentie et non subie. C'est donc un problème universel mais qui ne doit pas nous empêcher d'agir de l'individu à l'état, au monde.