Il faudrait arrêter de tout faire peser sur le citoyen et taxer/punir les entreprises qui font beaucoup de bénéfices au niveau mondial et qui gaspillent: exemple Amazon, le CROUS/CNOUS qui jettent la nourriture qui n'est plus bonne (date de péremption des yaourts par exemple). Les pollueurs rigolent sur les amendes et punitions. Il faudrait aussi valoriser le local, arrêter de donner la terre aux grandes enseignes de grandes surface. La loi SRU est une catastrophe sur le contruire à tout prix. Les villages sont défigurés, sans service public, les écoles lamentables. Tout passe par l'éducation.