Outre les problèmes énoncés ci-dessus,il faut aussi tenir compte  des menaces dues au nucléaire.              Pollution et risques accidentels catastrophiques dûs à l'activité des istallations nucléaires rendent urgentes des mesures de contrôle et de dispositifs de sécurité de très grande ampleur dépassant largement les dispositifs actuellement en place.Dans le même temps doit être mise en oeuvre une véritable politique de remplacement rapide par l' énergie renouvelable.               Quant aux armements nucléaires, leur présence constitue pour l'environnement (et directement pour l'humanité) une menace d'une telle ampleur (soit par explosion accidentelle ou utilisation volontaire dans un conflit ou par action terroriste) ,qu'il faut parvenir à leur élimination.   Pour les installations civiles, il faut que l'Etat français prenne d'urgence les décisions nécessaires en matière de contrôle et de sécurité et fasse pression au plan international pour les installations des autres Etats. Pour les armements nucléaires , geler les investissements pour le renouvellement de l'arsenal français serait un premier pas. Agir à l'international dans le cadre du Traité d'interdiction des armements nucléaires voté récemment à l'ONU et mener une politique active visant à l'élimination totale au niveau mondial renforcerait encore cette action. De plus, malgré toutes les réserves et les franches oppositions  d'une partie de l'opinion publique , il faut aussi poser la question d'une décision unilatérale par la France de l'abandon de l'armement nucléaire.