Ce que je veux que l’on fasse avec mon argent :  -des moteurs à hydrogène propre pour contribuer à la COP21 et ne plus être taxé de pollueur pour ne plus enrichir vos amis pétroliers, Monsieur le Président de la République Française. Ce n’est pas nous qui choisissons le carburant avec lequel roulent nos véhicules  mais bien le pouvoir au service des minorités. En 1975 mon professeur de mécanique vertueuse avait une Simca 1000 qui roulait à l’hydrogène (chez lui, pas sur la route). Il faisait des conférences en France et à l’étranger. Il est décédé dans un accident de la circulation qualifié d’improbable, sauf que dans ces années-là il était impensable qu’on tue un homme pour ses idées, surtout écologiques, bien que...... Celui qui a prononcé ces mots d'accident improbable était sincère, il était intervenu sur les lieux de « l’accident » en tant que gendarme.  Le 15 novembre 2018, sur une chaîne de la TNT j’ai entendu qu’entre 1995 et 2007 deux constructeurs automobiles sont venus vous informer Monsieur le Président de la République Française de leurs avancées techniques et de la mise au point de leur véhicule à hydrogène. Il s’agissait de BMW et RENAULT dont vous connaissez sans aucun doute le nom. Vous, Monsieur le Président de la République Française, leur avez répondu en l’esprit, les termes peuvent ne pas être exacts :  "Messieurs, nos amis les pétroliers ne sont pas prêts ! Veuillez remettre vos projets dans les cartons."  J’espère que cette personne ne sera inquiétée d’avoir prononcé ces mots lors cette émission. Monsieur le Président de la République, qu’ont fait vos amis en 20 ans ? Pas une station service avec de l'hydrogène! Mais en plus aujourd’hui vous permettez à vos amis de forer en mer dans des zones sensibles écologiquement, vous permettez , en modifiant la loi de mettre des éoliennes partout où cela est possible afin de défigurer le paysage français à l’image de celui de la forêt noire en Allemagne que je ne retournerai pas voir pour cette raison alors que la cour des comptes lance un appel à réduire cette production électrique à cause d’un coût exorbitant. Que faites-vous du déficit financier de la France, du recyclage du carbone qui constitue la matière principale des pales ???? (-Je le sais : une arme !!!. pour nous mettre le couteau sous la gorge et surtout prendre notre argent parce qu'ayant l'argent facile vous ne savez pas économiser durablement). Comme dit le dicton : « quand on a des amis comme les vôtres on n’a pas besoin d’ennemis »   En continuant avec eux et consort rien ne changera. A l’occasion vous demanderez également à ceux qui produisent de l’hydrogène de le faire de façon propre, pas comme cela est fait aujourd’hui (sic !!), car vous le savez, le seul producteur français produit de l’hydrogène de façon polluante alors que la solution non polluante existe : là encore je fais référence à mon feu professeur Jean-Luc PERRIER qui avait chiffré les besoins à l’époque écris dans un livre sur l'énergie solaire paru en 1979.  L’HOMME n’est pas une marchandise.