Face aux défis que nos sociétés doivent relever, l’humanité a le pouvoir et le devoir d’explorer, d’expérimenter et d’encourager des modes de vie et de travail radicalement nouveaux qui tirent le meilleur parti de la révolution numérique et des nouveaux modèles économiques inspirés de l’ESS  et qui ne font pas seulement appel aux technologies : en améliorant ainsi le fonctionnement des « écosystèmes » locaux pour retisser des synergies prenant en compte les potentialités des acteurs et du territoire, ils renforceront  la qualité de vie et la solidarité,  tout en adaptant nos sociétés au changement climatique et en réduisant notre empreinte carbone. Pour faciliter ces nouvelles formes de développement local, il est proposé à l’Etat de soutenir la nécessaire « Transition Juridique globale » indispensable aux acteurs locaux qui souhaitent s’inscrire dans cette métamorphose du monde, et sont appelés à innover. En effet, de nombreuses initiatives mettant l’« économie positive » au service du développement local se heurtent à des obstacles juridiques, fiscaux et financiers de toute nature, puisque le droit est conçu pour défendre les modèles économiques anciens et favorisent donc des approches sectorielles à fort contenu normatif, technologique voire énergétique. Il est alors difficile d’imaginer conduire des transitions énergétique, écologique, sociale, numérique, sans une Transition Juridique globale.   Cette réflexion a commencé suite à l’impulsion donnée par le Maire de Marseille dans sa Tribune libre du 5 février 2016 : une  Commission méditerranéenne de réflexion prospective sur la Transition Juridique a alors entrepris de dresser un panorama des évolutions juridiques jugées nécessaires par les acteurs locaux, en s’appuyant sur la Déclaration Universelle des Droits de l’Humanité, et en commençant à revendiquer une plus grande liberté d’action pour les acteurs du territoire qui  s’engagent dans la lutte contre le changement climatique en favorisant un  développement durable plus humain.  Pour donner corps à cette démarche et la prolonger, l’Institut de la Transition Juridique vient d’être créé par des acteurs de la société civile qui se sentent particulièrement impliqués dans la promotion de changements sociétaux en faveur du développement durable. Il a pour objectif, dans la continuité des premiers travaux présentés par ses fondateurs à l’occasion des trois dernières COP sur le climat, de constituer un centre de production de pensée juridique nouvelle à partir d’un recensement des blocages règlementaires et administratifs détectés sur le terrain : ses réflexions viendront compléter les propositions déjà présentées à l’Etat pour faire évoluer les lois et la Constitution. Cet Institut se propose de travailler en lien et en soutien aux « hackers » du « French impact », et suggère à l’Etat de l’encourager et de lui apporter son soutien.