Faute de compétences spécifiques et de disponibilités suffisantes pour étudier la réalité de l'accélération du réchauffement climatique, en lien avec les émissions de GES d'origine anthropique, je me réfère aux travaux du GIEC et en accepte les alertes répétées. Je crois, dans ce contexte, à la nécessité de nous engager avec efficacité dans une transition énergétique, nécessairement exigeante, sinon contraignante, pour tous ; du plus haut niveau de l'Etat aux individus les moins bien dotés au plan social dans les pays développés, en passant par les entreprises de tous secteurs économiques. A ce titre, vous trouverez ci-dessous quelques réflexions que je  tirent de mes expériences, professionnelle et personnelle, et de mes lectures.  1/ Réduire électronucléaire et réchauffement planétaire ; une contradiction de la LTECV Selon le projet de PPE, « les outils de flexibilité du système électrique (pilotage de la demande, effacement, interruptibilité, stockage, interconnexions), même s’ils ne sont pas immédiatement indispensables, devront continuer à être développés, à moyen terme, notamment en lien avec la croissance des énergies renouvelables intermittentes ». De même, si la pointe ne croît plus comme par le passé, elle pourrait « augmenter à nouveau en raison de l’effet cumulé de l’électrification des bâtiments et des véhicules ».  Il me paraît donc irresponsable d’envisager à moyen terme (ADEME, RTE) une réduction de notre production d’électricité, toutes choses égales par ailleurs. Selon RTE, en 2018, les émissions de CO2 liées à la production électrique en France métropolitaine ont été réduites de 28% grâce aux « progressions conjuguées des productions nucléaire et hydraulique ».  Par la vertu de son caractère hautement décarboné et pour un coût compétitif, l’électricité française constitue, depuis une trentaine d’années, un vecteur essentiel de modération de nos usages des combustibles fossiles. Il serait absurde de réduire les capacités du parc nucléaire, pour de simples raisons idéologiques. L’électronucléaire constitue en effet un atout essentiel pour lutter, à moindre coût, contre les désordres climatiques, et une solution incontournable pour suppléer les impotences des EnR intermittentes (EnRi). Etant donné la faible productivité des éoliennes (21% en 2018), la très faible productivité des panneaux photovoltaïques (14%) ainsi que le caractère erratique et indifférent aux fluctuations des besoins des consommateurs de leurs productions, réduire le nombre de centrales nucléaires, en proportion de la réduction à 50% de sa part de production dans le mix électrique total, conduirait à se priver de moyens supplétifs aux EnRi. Ces moyens sont en effet indispensables pour satisfaire la consommation pendant les nombreuses périodes de sous-production des EnRi. Les centrales nucléaires constituent également d’indispensables moyens d’adaptation de la production aux variations de la consommation. Dans les deux cas, faute de moyens de stockage de masse industriellement viables et, compte tenu des limites des capacités de transfert des réseaux internationaux, les centrales conventionnelles (nucléaires et hydrauliques en France ; à lignite, à charbon et nucléaires, pour trois ans encore, en Allemagne) restent indispensables pour pallier les nombreux manquements des 130 GW de puissance EnRi installées sur les deux pays. Cette puissance est l’équivalent de la puissance électrique totale installée en France (133 GW). Rappelons aussi que la plaque franco-allemande produit un tiers de l’électricité de toute la zone européenne interconnectée. Enfin, puisque la production des EnRi se substitue essentiellement à une partie de la production décarbonée des centrales nucléaires, quel avantage y a-t-il à continuer de favoriser une production in fine non contributrice à la réduction des émissions carbonées, en France (338 MtCO2 en 2018) ?  Actions :   1. Maintenir le parc nucléaire actuel aussi longtemps que ces centrales restent sûres et que leur production reste fiable, compétitive et irremplaçable pour pallier les impotences intrinsèques aux EnRi.   2. Arrêter de soutenir le développement des EnRi, tant que le parc nucléaire reste viable et qu’elles n’ont pas rencontré un écosystème électrique alternatif, adapté à leurs faiblesses.   2/ Réorienter le soutien aux EnRi en direction des secteurs les plus émetteurs de GES Pour répondre à nos engagements de réduction massive des émissions de GES, nous devons cibler nos politiques d'incitations (information, aides, bonus-malus...) en direction des secteurs les plus émetteurs de CO2 ; ceux où le rapport coût-efficacité est le plus prometteur.  Il s'agit des secteurs immobiliers (38%) et mobilité-transport (21%) qui comptent pour 60% dans les émissions françaises carbonées.  Alors que notre secteur électrique pèse 23% de l'ensemble de nos consommations énergétiques et qu’il émet moins de 6% des GES, toutes énergies confondues, selon le projet de PPE publié en Janvier 2019 par le Ministère de l’énergie et de la transition solidaire, il concentre 125 Mds d’euros de soutien aux EnR électriques :  95 Mds d’euros sont d’ores et déjà engagées dont 84% pour les EnRi ;  30 Mds d’euros restent à venir dont 90% pour les EnRi. Ce dernier montant ne prend pas en compte les coûts très élevés de raccordement des éoliennes maritimes aux réseaux électriques (15 Mds d’euros) dont leurs promoteurs ont été exceptionnellement exonérés. Ceux-ci ont été exceptionnellement imputés à RTE et ils seront in fine facturés aux consommateurs, via les coûts de réseaux (un tiers du prix de la facture). Ainsi, sur la base d’un prix de l’électricité sur les marchés de gros de 44 euros/MWh en 2023 et de 56 euros/MWh en 2028, les charges de service public de l’électricité (CSPE) passeraient de 5 Mds d’euros en 2018 à 6,2 Mds d’euros en 2023 et 7,2 Mds d’euros en 2028 ; pour atteindre les objectifs de développement des énergies renouvelables prévus dans le scénario bas du projet de PPE.  Si en 2028, les prix de marché étaient plus faibles (42 euros/MWh, au lieu de 56 euros/MWh), les engagements globaux de soutien monteraient à 160 Mds d’euros dont :  105 Mds d’euros pour les projets déjà engagés ;  55 Mds d’euros pour les projets à venir pour atteindre les objectifs à l’horizon 2028. Sachant que la contribution des éoliennes et des panneaux photovoltaïques à la réduction des émissions de GES est très marginale, grâce au nucléaire, il est plus qu’urgent d’arrêter le gaspillage de moyens financiers et de les orienter vers les secteurs les plus performants : immobilier et mobilité-transport.  Actions :  3. Arrêter le gaspillage de moyens financiers en soutien des développeurs des EnRi (85% des 130 voire 160 Mds d’euros) et orienter tout ou partie de ces moyens vers les secteurs immobiliers et la mobilité ; là où les bénéfices en réduction des GES seraient incomparablement plus significatifs.  4. Prendre en compte les coûts induits par les EnRi pour évaluer leur compétitivité : coûts de renforcement des réseaux, coûts de dégradation de l’économie de fonctionnement des productions conventionnelles malgré leur rôle indispensable de moyens supplétifs, coûts de moyens de stockage massif dédiés (hydroélectriques et électrochimiques notamment)…  2.1 / Politique immobilière : isolation thermique et chauffage non carboné Le soutien à l'amélioration de l'isolation thermique des bâtiments, dans le respect des normes d'efficacité optimales, aux solutions de chauffage les moins émettrices permettraient une baisse significative de nos émissions de GES.  Concernant le chauffage, pour autant que notre électricité conserve son mix électrique exceptionnellement favorable au climat et tant que la filière méthanisation ne réduit pas ses coûts, il faut cesser d'encourager le remplacement des chaudières à fuel-oil par des chaudières à gaz, dont on sait qu'elles restent fortement émettrices. Pour atteindre la neutralité carbone en 2050, il va bien falloir limiter nos usages du gaz naturel et favoriser les solutions alternatives les plus compétitives en termes de coût et de performances. Dans cet esprit, quel sens y a-t-il à dégrader les performances énergétiques de l’habitat respectueux des normes d’isolation thermique, au simple prétexte qu’il est chauffé à l’électricité ? Cette pression sur les propriétaires pour qu’ils remplacent leur chauffage électrique non émetteur par un chauffage au gaz, très émetteur malgré la très faible proportion de biogaz.   Actions :  5. Soutenir l'amélioration de l'isolation thermique des bâtiments dans le respect des normes d'efficacité optimales et favoriser les solutions de chauffage les moins émettrices et les plus matures (réseaux de chaleur urbains, pompe à chaleur).  6. Plutôt que de consacrer encore des dizaines de milliards d’euros en subventions aux ENR électriques intermittentes, pour gagner très peu ou rien, doubler le fonds chaleur.  7. Cesser d'encourager le remplacement des chaudières à fuel-oil par des chaudières à gaz.  8. Modifier les modalités d’évaluation des performances énergétiques des maisons (DPE) afin de ne pas altérer les résultats du diagnostic, au seul prétexte qu’il est chauffé à l’électricité (décarbonée à plus de 90%).   2.2 / Mobilité : soutien à la recherche, bonus-malus, fiscalité carbone et mesures compensatoires  Au-delà du développement des transports publics de proximité, après analyse précise des vrais besoins, la voiture reste pour beaucoup un moyen d’autonomie incomparable voire pour certains inaliénable. Il importe donc de rechercher tous les moyens susceptibles d’en limiter l’impact environnemental. Il s’agit en particulier du soutien de la recherche selon différents axes complémentaires ou contradictoires : allègement des véhicules, amélioration de l’économie de fonctionnement des moteurs thermiques et recours aux biocarburants, poursuite de la recherche de solutions électriques performantes (autonomie et rapidité de recharge des batteries électrochimiques, disponibilité suffisante des métaux rares).   Il me semble par ailleurs nécessaire de relancer les mesures fiscales d’incitation à réduire les émissions de GES : à l’achat, en accroissant le différentiel entre bonus et malus ; à l’usage, en relançant la fiscalité carbone. Des mesures compensatoires à la fiscalité sur les carburants devront être attribués aux usages contraints (travail), pour les plus démunis. Quant aux solutions alternatives : le développement de la mobilité gaz impose à la filière méthanisation de réduire ses coûts, le recours à l’hydrogène requiert un soutien au power-to-gas encore très loin d’être performant aux plans technique et économique.   Actions :   Au-delà du développement de transports publics de proximité à énergie non carbonée :  9. Encourager la recherche en vue de l’allègement des véhicules, de l’amélioration de l’économie de fonctionnement des moteurs thermiques (essence et Diesel) et poursuivre la recherche de solutions alternatives performantes à moyen-long termes.  10. Poursuivre la recherche de solutions électriques performantes et viables en fonction des contraintes d’accès aux métaux rares et de leur recyclage ainsi que des conditions du traitement des déchets ; en particulier de ceux non récupérables.   11. Affiner les mesures fiscales incitatives à l’utilisation des énergies non carbonées et les mesures fiscales désincitatives de l’usage de combustibles émetteurs de GES.  12. Compenser la fiscalité sur les carburants et autres combustibles carbonés pour les usages contraints, par des mesures compensatoires plafonnées en fonction des revenus.   3/ Import-export d’énergies : augmentation des volumes échangés et perturbations induites Le développement massif des EnR électriques intermittentes conduit à multiplier les causes de déséquilibre production-consommation et impose l’augmentation des échanges inter-frontaliers ; au prix du renforcement des réseaux et de perturbations occasionnelles des transits nationaux.  Il oblige les gestionnaires de réseaux à adapter en permanence les programmes de production des centrales conventionnelles ainsi que les plans de circulation des flux d’énergie. Il contraint les distributeurs à solliciter l’adaptation des consommations aux contraintes ponctuelles. Il serait irresponsable de réduire le parc nucléaire, pour de simples raisons idéologiques, alors qu’il constitue un atout essentiel pour lutter, à moindre coût, contre les désordres climatiques et pour sécuriser une partie significative de notre fourniture énergétique.  Au-delà de l’impotence des EnRi, à production faible, erratique et indifférente aux besoins des consommateurs, l’énergie d’origine électronucléaire concourt massivement, depuis trente ans, à réduire nos émissions de GES, notre fragilité stratégique en termes de sécurité d’approvisionnement en combustibles fossiles et à limiter le déséquilibre de notre balance commerciale, régulièrement déficitaire.   Action :   13. En l’absence de solutions palliatives, performantes et compétitives, aux impotences des EnRi, maintenir l’intégrité du parc nucléaire actuel, sauf risque de sûreté laissé à l’appréciation de l’ASN.