Diminuer progressivement notre dépendance aux énergies fossiles. Cela suppose :  renforcer la taxe carbone, à condition que des mesures d'accompagnement soient prévues en faveur des plus fragiles, un plan d'investissements publics en faveur des énergies renouvelables, renforcer les transports en commun, relancer le chemin de fer notamment les petites lignes régionales, rénover les lignes ferroviaires obsolètes sans forcément passer par le TGV (ex : Paris-Limoges-Brive). Cela suppose aussi des aides aux économies d'énergie. Pour financer cela : la taxe carbone renforcée (mais avec des mesures d'accompagnement). Soumettre le passage des camions en France à une écotaxe pour financer les transports plus respectueux de l'environnement