toujours réfléchir avant d'agir. Mettre en place la permaculture. Interdire ce qui nuit à la biodiversité: interdire les pesticides, insecticides, remmettre des haies. Stop à l'agriculture intensive, aux industries polluantes. règlementer les océans : stop à la pêche intensive, stop eau pollution des cargots et pollutions (rejets en mer) créons des réserves protégées.  Mettre en place des commité d'éthique environnementale . Réfléchir à la gestion  des rejets de médicaments dans l'environnement. Stop à l'usage de produits domestiques polluants. Soyons d'avant garde et faisons travailler nos pôles de recherche sur ces sujets.  Travaillons à des alternatives, devenons des experts comme les permaculteurs. Apprenons à consommer mieux et moins.  Stop aux déchets plastiques arrêtons le sur-emballage