Je suis un vieux Monsieur, de plus malade et ma vie professionnelle a été consacrée aux personnes en grande précarité. Pour ces raisons je ne me sens  pas forcément pertinent dans ce que j'écris ci-dessous. Mais je ressent  un danger imminent qui me semble devoir primer.  Il y a actuellement un enjeu majeur et vital qui est immédiatement devant nous. C'est la crise climatique et environnementale. Nous sommes déjà impactés fortement par cette crise et il est à craindre que rapidement il y ait un emballement de cette situation.  Toute notre volonté politique  devrait être engagée dans la lutte face à cette crise.  Or il n'y a ni de grands discours, ni d'orientations volontaires en ce sens. Contrairement à ce qui est dit le plus souvent, les Français n'ont jamais été aussi prêts  à être engagés dans ce combat. Que ce soit les citoyens, le monde économique français, les expériences locales foisonnant dans ces domaines, montrent qu'ils sont déjà en chemin.  Mais à côté de cela  il n'y a pas de cap, ni de direction politique forte mise en place. Il y a des vœux qui restent pieux, parce que les objectifs à terme ne sont pas suffisamment définis en ce qui concerne, les économies d’énergie, les transitions énergétiques, les changements pour des transports plus propres, la « décarbonation » de la société, des pratiques agricoles plus respectueuses de l'environnement,  ...etc, tout cela  en équilibre avec une vraie justice sociales. Tout cela exige une vision forte, un cap, des objectifs clairs à terme, des étapes  précises, une volonté. Nous sommes dans une période de grand danger et nous ne voyons pas de plan à la hauteur de ce danger. Nous attendons que vous nous mobilisiez dans ces directions.  J'attends d'un Président de la République qu'il applique certes sont programme électif , mais surtout qu'il devienne le Président de tous les Français (un quart des votants a voté pour le programme, la majorité des votants ont voté pour Mr Macron). Il doit aussi donner les grandes orientations du Pays qui sont des orientations d'abord Politiques avant d'être uniquement économiques. Il manque actuellement de grands projets sociétaux qui puissent assurer une justice sociale,  faire espérer et rêver les Français. Faites nous rêver et espérer Mr le Président..