Imposer aux constructeurs automobiles une date limite  (2030 par exemple) de fabrication et d'importation des véhicules polluants (diesel, essence) en France ou en Europe. Inciter ses mêmes constructeurs (par des avantages)  à investir dans la fabrication de véhicules plus écologiques (voitures électrique, ou hydrogène). Ainsi en laissant jouer le jeu de l'offre et de la demande, la majorité des consommateurs Français ou Européens se retrouveraient avec des véhicules dit propre ou ayant un impact écologique moins important au bout d'une ou deux décennie.