- Engager des moyens de dépollution des mers et océans.  - Taxer fortement les cargos et navires de croisières - Interdire rapidement et définitivement l'utilisation de pesticides nocifs pour l'environnement et la biodiversité - Arrêter de fournir aux élus des véhicules de fonction, leur imposer de prendre les transports en commun (sans privilège financier), stopper les déplacements en jet privé à tout-va...c'est facile d'augmenter le carburant pour les citoyens, de les empêcher de rouler tel ou tel jour parce qu'ils n'ont pas les moyens de s'offrir un véhicule plus propre, moins de demander un effort à nos élus, qui nous en demandent toujours plus, pour en faire toujours moins. - A plus petite échelle, punir, sévèrement, chaque acte d'incivilité repéré dans la rue : jet de papier, de mégots...