La loi Duflot a permis d'augmenter le densité des constructions: mais aucun promoteur n'est obligé de compenser la perte de biodiversité, d'espaces verts: aucun ne signe les chartes des arbres, ne conçoivent des immeubles avec vegetalisation des façades et toit.  Pire: ceux qui ont un EBC (espace boisé classé) et contribuent à la biodiversité sont doublement pénalisés: pas de plus value immobilière, frais d'entretien 100% à leur charge (maladies des arbres..), , alors que les promotteurs construisent tout autour sans aucune contrainte de continuité verte ou visuelle, sans aucun respect de la nature (coupe de racines des arbres en EBC, pollution des sols, pollution lumineuse et visuelle): Le service arbres du Grand Lyon quand il constate des dégats ne dispose d'aucun moyen juridique de retorsion: Tous les promoteurs savent qu'ils ne risquent rien: aucun respect d'aucune entreprise de BTP: abattage, pollution par peintures, solvants, dechets de chantiers....Le propriétaire d'EBC se retrouve seul à payer avocats ..pour des années de procédures. En Allemagne, les voisins contribuent à l'entretien de l'EBC dont ils bénéficient au quotidien (vue, pas de vis à vis, dépollution..). Pourquoi en France a-t-on le sentiment de se faire avoir ?