Réduire drastiquement le transport par camion. Habitant de l'Eurométropole de Strasbourg, traversée par une autoroute par laquelle transite entre la Hollande et les pays du Sud, des milliers de camions (étranger pour la plupart) chaque jour, parce que en Alsace, l'axe nord/sud est sans taxe pour ces derniers contrairement à l'axe parallèle existant en Allemagne. Et cela parce que vous les politiques, n'avez pas eu le courage de mettre en place l'écotaxe sur ce trajet, ni pris les décisions nécessaires pour créer un ferroutage ou fluvial lorsqu'il en était encore temps, à l'instar de ce qui se fait en Suisse. L'exemple de l'Alsace n'est pas le seul, d'autres axes à camion traversant notre pays son également concerné comme la vallée de Chamonix ou vers l'Espagne. Ce qui engendre depuis des années une dégradation de l'air que l'on respire avec probablement bon nombre de maladies pulmonaires associées.  En ce qui concerne les déchets, de plus en plus de déchets en tout genres jonchent les routes, les autoroutes, nos plages, nos rivières, nos montagnes ainsi que nos campagnes, par manque de respect de personnes et d'industriels peu scrupuleux. Il serait grand temps d'instaurer plus de contrôles et de sanctions sévères afin de dissuader ce genre de comportement (pollueur/payeur). Un programme d'éducation, tourné vers l'environnement dès le CP pour nos enfants serait peut-être à long terme une méthode de sensibilisation.