Une des réponses pourrait être de développer le télétravail par une politique incitative. Il faut inciter pour lui donner une vraie dimension et bénéficier de ses avantages. Les avantages sont : moins d'engorgement sur les périph et dans les villes, plus d'aménagement du territoire, moins de pollution et plus d'économie pour les travailleurs (moins de frais de garde, moins de frais de transport, etc... ). Internet étant également polluant, il faudrait un plan de formation pour une utilisation optimale : nettoyage des boites mails, moteurs de recherche verts, etc... Ce n'est pas adapté à tous les secteurs d'activités mais de nombreux secteurs pourraient être touchés. Télétravail ne signifie pas nécessairement travail chez soi. Ceci peut passer par des espaces de co-working...