Il faut tout de suite mettre le paquet pour faire évoluer l’agriculture industrielle prédatrice vers une agroécologie paysanne respectueuse de la nature  et durable. Il faut taxer les transports inutiles et donc favoriser l’utilisation de ressources locales pour l’alimentation, la construction, l’industrie. Il faut légiférer pour imposer des normes de constructions et de réhabilitation de bâtiment répondant à ces critères : avec des ressources locales, respectueux de l’environnement, peu consommateur d’énergie. Il faut également restaurer ce qui a été détruit : les écosystèmes des zones humides et des mangroves, assurer un espace suffisant aux animaux en assurant les zones de passage d’une forêt à l’autre par exemple. Il faut assurer le respect de toutes les normes et législation existante et à venir. Il faut empêcher la prédation et l’épuisement des ressources, il est prévisible que bientôt la pêche à pied sera interdite à cause des pollutions mais de toute façon, il n’y aura plus rien à pêcher. Prévoir des réserves de reconstitution, des zones interdites à la pêche pour que les poissons, crustacés, mollusques puissent se reproduire.