Investir prioritairement sur l’éolien, la filière hydrogène et le stockage de l’électricité.  Eolien Accélérer le développement de l’éolien, surtout offshore. Limiter fortement les possibilités de recours.  Hydrogène Cette source d’énergie est illimitée et sans conséquences. Pousser prioritairement la recherche et le développement de cette filière. Pourquoi ne pas élargir ce développement au niveau européen ? Pourquoi ne pas obliger EDF à aller dans cette voie plutôt que continuer dans le nucléaire ?  Stockage de l’énergie électrique Investir massivement sur la recherche et le développement du stockage. Ce sujet est indissociable de la filière hydrogène et des énergies renouvelables.  Isolation des bâtiments et des logements Il faut inciter fortement, voire obliger, les propriétaires à mettre les performances énergétiques des logements et bâtiments à un niveau volontairement élevé. C’est un moyen efficace de diminuer la consommation énergétique, et donc les besoins en énergie et la pollution induite.