Pour trouver des solutions durables, il faut nous interroger honnêtement sur les causes du drame que nous subissons déjà et allons subir. C'est tout un mode de vie, basé sur l'excès qui a créé tous ces déréglements, il faut donc s'interroger sur le sens de la vie, sur ce que signifie pour nous vivre dignement, ce qu'est le progrès, le bien commun, et agir avec un esprit de solidarité vis à vis de ceux qui nous suivrons. On ne peut pas dire après moi le déluge, du moins si nous sommes des Hommes dignes de ce nom.