Prendre des mesures drastiques pour réduire notre bilan carbone: déploiement massif des énergies renouvelables et des matériaux bio-basés, faciliter la réparation, réutilisation et le recyclage des matériaux, accélérer le rythme pour la rénovation des passoires énergétiques, et mettre en place une fiscalité écologique équitable. Taxation des carburants des avions, mise en place d'une taxe carbone sur les carburants fossiles (qu'il s'agisse du transport, mais aussi des carburants fossiles utilisés pour la fabrication des produits), des incitations sont nécessaires pour permettre le déploiement d'une bioéconomie circulaire, fonctionnant avec des énergies renouvelables. Le Pacte Plastique est une première étape, mais il faut être plus strict, nous ne pouvons pas nous permettre de faire les choses seulement en conciliation avec les entreprises (cf l'extension de l'autorisation de fabrication des pesticides interdits à la vente). Nous n'avons plus que 11 ans pour changer de cap, après quoi le changement climatique deviendra incontrôlable. Nous ne pouvons pas attendre le prochain quinquennat.