- Subventionner les agriculteurs ou baisse d’impôt conséquente pour ceux qui pratiquent l agriculture biologique ( en plus ils créent du travail) et surtout pour l entretien des sols français (bocages...dont on connaît  l efficacité pour les crues) pour  l’entretien des paysages et la diversité biologique. - Arrêter de subventionner l agriculture intensive ...on connaît le poids des lobbys. - Taxer ou dissuader d acheter des produits alimentaires qui prennent l avion , ( lorsque ils sont produits en France comme les pommes...) Encourager par des mesures politiques ( lois, autres labels ) l agriculture locale  - encourager le retour en zone rurale pour éviter les grosses mégapoles en faisant appel à l initiative et l’imagination ( telectravail, covoiturage de proximité ou mini bus inter villages, villes, voir auto Lib dans des villages à disposition , services de proximité mutualises... - developper les recherches sur les énergies +propres ( air comprimé, solaire) car la voiture électrique individuelle ne sera pas la panacée ( batteries, énergie nucléaire) -developper encourager  les taxis collectifs +++++comme dans certains pays