S'agissant des transports mettre en place des véhicules à hydrogène (une première étape serait de remplacer tous les bus polluants par des bus fonctionnant à l'hydrogène). Développer les transports en commun et rénover ceux déjà présents.  S'agissant de l’alimentation aider au développement des circuits-courts (plusieurs avantages : réduit l'empreinte carbone et favorise le travail de nos agriculteurs). Passer à des emballages soit entièrement recyclables et effectivement recyclés, soit biodégradables (lutter contre le plastique qui submerge nos océans). S'agissant de la santé, interdire le glyphosate et les perturbateurs endocriniens.