Lorsque je vois, les kilomètres de bouchons autour des villes, il est urgent de ramener les Français dans les métropoles ?  La bêtise humaine fait que de Saint Étienne, nous sommes obligés d'aller prendre l'avion à Lyon, et de venir nous agglomérer aux kilomètres de bouchons déjà en place entre St Étienne et Lyon... voitures, moteurs tournant quotidiennement pendant des heures sur les 64 kilomètres entre les deux métropoles, et les 80 kilomètres jusqu’à St Exupéry...  S'il est bon de concentrer certaines activités économiques dans certaines agglomérations, il est bon aussi de savoir placer des limites, afin que les plus grosses ne se nourrissent pas des plus modestes, et ne provoquent pas une augmentation des trafiques routiers.  L'exemple de St Étienne, (Ancienne capitale industrielle de la France) qui peu à peu se vide de ses services au profit de la capitale de Gaule est un exemple à méditer. Trains bondés, autoroutes surchargées…  Et je reprends l'exemple de l’aéroport, je vais encore devoir parcourir 80 kilomètres deux fois, alors que les avions à partir d'Andrézieux, (ST Etienne), ces avions qui fonctionnent avec un taux de remplissage proche de 100 %.  Il me paraîtrait judicieux de remettre, (et là, il ne s'agit de poste, de trésorerie, mais de transport), à l'endroit où un nombre important de citoyens sont susceptibles de le faire fonctionner. C'est navrant que les egos de certains politiciens qu'ils soient lyonnais ou autres l'importent sur la bonne logique écologique.