Remplacer les toilettes d'eau potable par des toilettes sèches par exemple : festivals, chantiers, lieux publics... Les déchets en compostage, un compost en terre : un recyclage sain pour renouveler les sols avec une nouvelle terre. Sinon le mieux, encourager la construction de maisons autonomes qui ne seraient pas taxées par les communes, exempt de frais notariaux ou de TVA. Mais aussi et surtout : CONTINUER LE DÉBAT ENTRE TOUS LES ACTEURS INDUSTRIELS CONCERNÉS, POUVOIRS PUBLICS ET LES ASSOCIATIONS liées à l'environnement, mettre à contribution les CCI, syndicats professionnels, assurances pour leurs expertises (et leurs portefeuilles), et cesser de se soumettre aux exigences des industries les plus néfastes pour notre avenir  :  - INDUSTRIES PÉTROCHIMIQUE : serions-nous pieds et mains liés avec l'OPEP pour avoir autant de mal a nous passer d'eux ?... Puiser dans les marges des acteurs français de cet industrie pendant 5 ans (un temps déterminé à l'avance) sans qu'ils augmentent leurs prix à la consommation. - TEXTILE : Imposer les fibres naturelles, en subventionner la culture biologique sur nos sols, limiter les importations chinoises pendant  20 ans, en interdire celles les plus toxiques. Sur un projet expérimental de 5 ans : puiser dans la marge des commerçants (coef. de 4 à 5, il y a de quoi faire) en contrôlant par décret les augmentations de prix pour que les consommateurs n'aient pas à encore payer de telles mesures.  Argent dédié à de nouvelles cultures et décontamination des sols français et étrangers (Chine, Inde...) dans la mesure du possible.  - NUCLÉAIRE : peut-on imaginer des recharges solaires pour nos portables et autres appareils numériques (= 13% de la totalité de la consommation électrique sur le territoire), fabriqués en France, vendues à faible coût, distribuées par l'Etat et recyclable chez nous, pas à l'autre bout du monde ? -NUMÉRIQUE : réutiliser la chaleur des serveurs pour chauffer les bâtiments publics ? Renforcer les filières de recyclages des appareils, composants etc. Interdire l'import/export de ce qui n'est pas recyclable ou imposer une taxe spécifique ? - PHARMACEUTIQUE : vendre les médicaments à l'unité par ex. serait une très grosse dépollution de l'eau et de nos poubelles (interdire l'effet d'aubaine d'en augmenter les prix). - MÉDICALES : instaurer les poignées de porte en laiton pour diminuer les risques de contamination microbienne dans les hôpitaux ? Moins de lavage de mains à l'eau ou de désinfectant. - AGRICULTURE : interdire les pesticides chimiques nocifs, il existe suffisamment d'alternatives maintenant ; consommer local et de saison ; AIDER les agriculteurs à s'en sortir (tant sur un plan humain que financier : les banques et les assurances ont aussi un rôle à jouer) ; construire des cuves en béton pour capter les eaux de pluies (avec les restes de construction BTP ?!...). Trouver un moyen sain de décontaminer les sols bretons de l'urine porcine. - BTP : réutiliser les "déchets" dans l'art ou le mobilier urbain?... - TRANSPORTS : en cas de pluies, tous les toxiques se déversent dans nos rivières... Organiser des journées nationales citoyennes pour planter des plantes dépolluantes dans les zones humides urbaines ? Que tous ces acteurs montrent l'exemple d'un comportement vertueux envers la nature, notre société et les uns envers les autres. Les médias ont aussi leur rôle à jouer dans la nature et la qualité non polluantes de leurs informations : diffuser beaucoup plus de bonnes nouvelles. Nous, citoyens particuliers, suivront.