Mettre en place une filière "flacons" dont le rôle serait de fournir des flacons de différentes formes et tailles à l'ensemble des industriels. Dans un premier temps, il faudrait réunir les principaux industriels pour définir la liste des flacons standards dont ils auraient besoin. Ensuite, mettre en place cette filière qui fournirait les flacons demandés, les récupéreraient et les nettoieraient pour réutilisation. Cette filière pourrait aussi prendre en compte le packaging demandé par les industriels (étiquettes). Au niveau des commerces, mettre en place les consignes avec récupération de bons d'achat au retour des flacons, ce qui fidélise aussi la clientèle. Les bons d'achat seraient utilisables dans tous les commerces indépendamment de celui où le retour s'est effectué. Ces flacons serviraient dans un premier temps pour les boissons mais pourraient par la suite être étendus (ex. conserves, produits d'hygiène...). A terme, tous les flacons plastiques seraient remplacés par des flacons standards (en verre ou autre). La filière "flacons" serait déployée par région, limitant ainsi les transports inutiles. La définition initiale concertée des flacons permettrait de définir un ensemble de flacons adapté à chaque besoin et chaque contrainte. Par exemple, pour le transport, les flacons à base carrée plutôt que ronde. En terme de planning: 1 an pour la concertation sur les flacons standards de 1ère génération; 1 an pour bâtir l'appel d'offre et sélectionner les industriels de la filière; 1 an pour la mise en place; 1 an pour le retour d'expérience et l'extension des flacons. Au delà de 5 ans, obligation d'utiliser les nouveaux flacons en lieu et place des emballages plastiques.