-Entre autres recréer des paysages avec des haies pour permettre de réintroduire des espèces qui se raréfies dangereusement: oiseaux, petit gibier(lièvres, faisan, perdrix...),insectes, qui contribuent à la lutte phytosanitaire dans les cultures de façon naturelle. Appliquer les sanctions contre les agriculteurs qui ne plantent pas les haies qu'ils ont arrachées d'un endroit à un autre, comme les directives agricoles l'exigent( exemple à coté de chez moi) Des espèces anciennes d'arbres ou arbustes, fruitiers notamment, disparaissent, alors qu'elles sont utiles pour les animaux, et donc les humains. -Revoir le modèle agricole Européen voire mondial qui favorise l'agriculture extensive, de façon à favoriser le création d'exploitations plus petites,  avec des cultures plus variées et leur rotation, qui puissent être rentables, en développant circuits courts et réseaux de distribution à la même échelle( magasins ou épiceries , DANS LES ZONES RURALES, gérées par des coopératives agricoles bio pour que le agriculteurs maitrisent la filière jusqu'au client ).Orienter la PAC et les les aides financières dans ce sens. Cesser de favoriser les aides qui vont dans le sens de l'extensif et la fabrication et achat de matériels et engins agricoles toujours plus gros, qui abiment nos petites routes communales et tassent les sols. Favoriser au contraire le matériel adapté aux caractéristiques de mon propos ,donc plus petit, connecté ou pas( rappelons que tous ce qui est matériel électronique pollue aussi par l'emploi de métaux rares entrainant des ravages en Afrique, Asie et. Amérique du Sud, et qu'il nous faut dores et déjà et très vite trouver des matériaux électroniques non polluants, sinon se passer de technologies autant que faire se peut!)