Ne pas reporter toute la pollution sur les seuls automobilistes. Développer à plus grande échelle les alternatives ne pas tout miser sur l'électrique (moteur hybride, moteur a hydrogène, moteur à air compressé........). Les constructeurs français ne font pas assez d'offres avec ce type de moteurs. Les carburants développer l'offre à des carburants alternatifs produits par l'agriculture. Le E10 avec 10% d'hétanol une piste à suivre avec des pourcentages plus important. Ensuite s'attaquer aux gros pollueurs l'indistrie, les navires, les avions .......... Mettre des bus électriques dans toutes les villes pour les transports en commun. Faire payer tous les véhicules transitant par la France plus particulièrement les poids lourds.