Imposer une distance minimale entre véhicule même à l'arrêt sur les périphériques de grandes villes notamment pour faciliter les insertions dans la circulation et ainsi fluidifier le traffic et donc réduire les temps de circulation, donc d'émission de polluants. Verbaliser les conduites stupides qui bloquent les intersections et fabriquent des bouchons. Proposer une appli nationale de covoiturage solidaire, gratuite, et pas que chaque collectivité fabrique la sienne et fragmente les utilisations.