Ce qui provoque les dérèglements climatiques c'est en priorité le CO2 gaz a effet de serre. - 1 Il faut réduire les émission de gaz a effet de serre.        * En grande parti le CO2 est produit par les foyer (feu de cheminé) les entreprises et le transport               # Il faudrait que tous les foyer et les entreprises passent progressivement au chauffage électrique comme cela nous pourrions réduire ces émissions de CO2 quasiment de moitié.             # La transition énergétique pour le transport avec la technologie que nous disposons actuellement n'est pas prête.Pas couverture nationale de bornes de recharge en France, temps de chargement batterie trop long et cout a l'achat des voitures électrique trop excessif. Il faut investir dans la recherche des piles électrique. Et en attendant il faut passer par des voitures Hybrides sans surtaxer les carburants.  Mais le réchauffement climatique ne pourra se stabiliser voir diminuer si et seulement si tous les pays du monde font le même effort en même temps !!!! Quelle bel utopie que de vouloir cela.