L'ensemble des problèmes cités sont importants, et ils sont interconnectés et indissociables. Il y a un devoir d'éducation de la part de l'état, et surtout un devoir de ne pas politiser ce sujet, ou de biaiser les solutions viables sur le long terme. 

Je pense qu'il en va de chacun de pouvoir apporter une réponse sur ce sujet. Cependant, il faut que les citoyens en est la possibilité. Nous nous retrouvons trop souvent dans un étau de culpabilité fasse à des choix "par défaut", faute de ne pas pouvoir faire mieux.  

Aujourd'hui les technologies nous apportent la possibilité d'accéder à la prise de décisions et de mise oeuvre à court ou à moyen terme.  

Ex:  Après la mesure d'interdiction des sacs plastiques, Je me retrouve pendant les fêtes de noël à observer des emballages encore plus conséquent dans les centres commerciaux. Malgré les efforts et la sensibilisation, nous voilà à acheter des aliments dans toujours plus de plastique ou d'emballage de tous types. Les consignes de tri sont toujours aussi obscures et décourageantes, alors qu'un enfant en bas âge devrait y comprendre le principe de manière intuitive.  

Les solutions doivent être appliquées de manière conjointes pour maximiser les efforts. La suppression des sacs, la diminution des emballages, l'utilisation obligatoire d'emballage recyclable, une taxe pour les aliments emballés dans des emballages non recyclable, un poids moyen d'emballage en fonction du poids du produits, ...  

Il s'agit de mettre en place un ensemble de solutions sur la thématique traitées pour apporter une certaine cohérence et engouement citoyen. Les solutions existent, et leur mise en oeuvre nécessite l'engouement des citoyens. Ces mêmes citoyens qui travaillent dans des sociétés emballant ces mêmes produits...