Et la biodiversité et la disparition de certaines espèces.....Au niveau du citoyen = adopter un comportement responsable, ne plus utiliser de produits dont la nocivité est avérée, respecter les restrictions de circulation lorsqu'elles sont mises en place…. Au niveau des industries et/ou de l'agriculture = supprimer peu à peu les produits ou productions certifiés toxiques, et s'il le faut engager des poursuites envers les contrevenants. Autant de solutions qui existent déjà, mais sont bien souvent bafouées.