si la pollution humaine, de l'air ou de l'eau est à l'origine de toute menace écologique alors le problème de dégradation de la planète par l'humain est lié à son modèle de croissance par la consommation. Alors la solution serait de revoir nos modèles de consommation. Le recyclage est compliqué à organiser, couteux en énergie et en structure. Le réemploi serait alors une vraie solution. Magasin de revente d'occasion, consigne sur les boisson, suppression progressif des consommables à utilisation unique, type canettes en alu, bouteille en plastique, financement de structures de réparation de matériel électronique et d'auto réparation pour développer les compétences de chacun.