Suppression complète des véhicules à moteur diesel au 1er janvier 2025 et à essence au 1er janvier 2028. Augmentation significative de la taxe carbone. Généralisation du principe pollueur - payeur. Abaissement des limitations de vitesse : 30 km/h en ville, 70 km/h sur route et 110 km/h sur autoroute. Engagement par l'Etat de poursuites pénales contre tous les dirigeants des constructeurs automobiles, français ou étrangers, qui ont écoulé sur le marché français des véhicules dont les tests anti-pollution ont été biaisés, truqués ou manipulés. Renforcement des normes anti-pollution.