Nous avons un problème d’honnêteté des élus politiques qui nous représentent. Nous sommes massivement conscients qu'il y a un problème d'environnement dont les conséquences sont de plus en plus graves et incontrôlables. Les élus politiques nous vendent de l'action dans leur programme, puis une fois élus reviennent sur leurs promesses et utilisent l'écologie comme outil de pression fiscale sur les classes moyennes, laissant les problèmes écologiques grossir. Il faudrait pouvoir poursuivre par la loi les hommes politiques qui agissent ainsi, quelque soit leur poste (président, député, ministre) et les condamner à des peines de prison et des amendes extrêmement lourdes, afin de faire en sorte que plus jamais un homme politique ne se comporte de façon aussi dangereuse pour l'humanité.