Pour pallier à tous les problèmes : réduire la population mondiale par une restriction du nombre d'enfants par couple comme l'a fait la Chine pendant de nombreuses années.  Pour la pollution atmosphérique, des terres et des mers, le dérèglement climatique : Réduire de façon drastique la circulation automobile dans les villes pour améliorer la qualité de l'air.  Réduire le cout des transports en commun de la SNCF.  Améliorer les réseaux de transport de bus avec plus de fréquence.   Accélérer le passage aux énergies propres et  l’accès à la voiture électrique. Enlever les emballages plastiques pour revenir au verre et appliquer des consignes sur les contenants en verre qui sont réutilisables par nature ; développer la recherche pour trouver des emballages bio-dégradables (il existe une algue qui pourrait remplacer le plastique, pourquoi n’est-ce pas une priorité d’aboutir à son utilisation pour être leader sur le marché des emballages biodégradables ???. Taxer plus les entreprises qui polluent le plus, taxer les carburants des transports maritimes et aériens.  Pour la disparition des espèces, la protection des animaux : Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bios et/ou locaux. Abolir la chasse de divertissement qui détruit les espèces et met en péril la vie des promeneurs, en plus des nuisances sonores pendant plus de 8 mois par an. Supprimer les dispositifs DCP des gros thoniers de la pèche qui dévastent et polluent les océans et favoriser les modes de pèche respectueuses de l'environnement. De même, supprimer les grosses structures d'elevage intensif de bœufs, cochons, poulets,... et favoriser les plus petites structures locales respectueuses des animaux. Mettre des caméras de surveillances dans les abattoirs.