Il est nécessaire de réduire les rejets de gaz carbonique notamment dans:    .l'industrie , limitant l'utilisation de toutes les énergies primaires carbonées :charbon, pétrole ,gaz,...En particulier pour la production d'électricité, il est indispensable d'utiliser l'hydraulique et le nucléaire pour la production de base et de développer les autres énergies renouvelables intermittentes  (éolien, solaire)à prix coutant.Autrement dit, il faut arrêter de taxer les citoyens français sur leur facture d'électricité ,de combustible ...pour subventionner les financiers et promoteurs d'éolien et de solaire qui remplissent leurs poches .D'autant que les 37 milliards d'argent public dépensés depuis 2003 n'ont pas permis d'améliorer nos rejets de gaz à effet de serre car on a remplacé de la production nucléaire décarbonée par de l'énergie renouvelable :c'est tout simplement du gaspillage de l'argent des français alors qu'il aurait pu servir à l'amélioration des 2 points suivants.    .le chauffage des  logements, en améliorant l'isolation et en remplaçant progressivement les chauffages utilisant des énergies carbonées(fuel, gaz,...)par des pompes à chaleur, réseaux  géothermiques,...    .le transport , en continuant à remplacer les anciens véhicules polluants par des véhicules propres voire électriques à terme.