Diversifier les cultures en évitant les grandes parcelles en mono-culture. Reinplanter des haies de séparation qui sont des refuges, quitte à financer leur entretient.  Favoriser le maraîchage bio, notamment aux abords des habitations, afin de limiter l'exposition des riverains tout en évitant la perte de terre agricole. Cette proposition me semble pertinente car elle pourrais apporter des emplois non delocalisable, éviter du transport par camion, redonner vie dans la ruralité, redonner du sens en somme.  C'est ce qui se passe dans un petit village de normandie.