Encourager voir obliger les entreprises à mettre en place le teletravail. Moins de déplacement, moins de bouchons, moins de véhicule en circulation, plus de pouvoir d'achat pour les teletravailleurs.   La mesure ne coûte peu d'argent à l'état avec une limitation des migrations pendulaire s liées a rejoindre son lieu de travail.  En plus cela permet de relocaliser l'économie près du domicile : on achete ou on mange le midi près de chez soi, à la boulangerie de son quartier par exemple, on dégage du temps pour emmener les enfants a l'école a pied.