Limiter la puissances des automobiles aux vitesses maximales autorisées. ne plus afficher les marques ni les logos sur les automobiles, interdire les publicités automobiles. cesser de faire croire qu'une auto récente consomme moins d'énergie qu'une voiture ancienne qui a amortis son cout environnemental, fin de la pub pour les voyages touristique en avions. taxation du carburant des avions.  la consommation d'énergie est en fonction de la résistance de l'air  donc maintien des 80 km/h et limitations à 110km/h sur autoroute. En résumé basculer les valeurs de l’intérêt économique  en faveur de la valeur de l’intérêt écologique. Cesser toutes publicités quelques soit ses formes qui encourage à la consommation de bien. Cesser de vouloir faire croire au bon peuple que s'il n'a pas le dernier gadget ou le dernier confort, il est Has Been