La transition écologique doit se faire en diminuant notre consommation d’énergie fossile (pétrole, charbon) et en améliorant le parc de production des énergies renouvelables. (Photovoltaïque avec le problème du recyclage en fin de vie du matériel, éoliennes avec le problème des nuisances sonores et visuelles avec les hauteurs actuelles.La transition écologique doit se faire en diminuant notre consommation d’énergie fossile (pétrole, charbon) et en améliorant le parc de production des énergies renouvelables. (Photovoltaïque avec le problème du recyclage en fin de vie du matériel, éoliennes avec le problème des nuisances sonores et visuelles avec les hauteurs actuelles. Le financement pourrait être fait en partie par la hausse de la taxe carbone comme souhaitée et reversée dans des proportions plus importantes. Les industries pétrolières doivent continuer la reconversion de leurs sites quand cela est possible pour transformer le nouveau carburant.  On peut remplacer l’essence, le gasoil par des carburants plus propres, en récoltant, transformant du tournesol, du colza, de la betterave et autres céréales. On peut transformer les déchets agricoles, les ordures ménagères et industrielles triés qui fournissent une biomasse importante pour servir dans différents secteurs comme l’essence, l’électricité. Le tri des déchets doit être uniforme sur le territoire national, (A ce jour il est inimaginable l’incohérence qui règne d’une commune à une autre parfois séparée que de quelques kilomètres dans le tri des ordures, l’une fait le tri sélectif, l’autre rien). Il faudrait un lieu de regroupement des déchets triés et encombrants dans chaque commune, puis faire une collecte pour regrouper tout sur 1, voir 2 mêmes sites par département et diriger le tout vers le lieu de transformation. Pour le financement suite au changement de véhicule ou de chaudière( arrêtons les aides à la casse, le prêt à taux zéro financé par l’Etat, c’est-à-dire nous) les Banques( aidées par l’Etat en cas de coup dur avec notre argent de contribuables et les emprunts à d’autres banques étrangères qui ne rapportent rien)  pourraient faire des prêts à taux zéro sans contrepartie de l’Etat, avec un dossier irréprochable de la part de l’emprunteur.(la banque paierait directement le voiturier ou le chauffagiste après livraison de l’auto, de la chaudière.) Voyons si Mesdames, messieurs les banquiers (Bnp bénéfice 2018 environ 8 Milliards, société générale environ3 Milliards) sont prêt à participer à l’effort que l’on demande à chacun de faire, contraint et forcé les ¾ du temps car imposé. Avec la loi alimentation (pour laquelle au 1er Février 2019, on a augmenté certains produits et je n’ai toujours pas compris le pourquoi du comment) qui va permettre aux producteurs de toucher une juste rétribution, il ne faudrait pas non-plus que ceux-ci n’augment trop leur prix. Certains grands groupes préfèrent ‘ jeter ‘ que donner dans le but je suppose de ne pas faire baisser les prix. L’Anah propose des aides pour l’amélioration de l’habitat dans l’ancien pour des propriétaires résidents, on a, il y a 40 ans prôné l’isolation dans le neuf pour le chauffage électrique mais pas pour le fuel ou le gaz, c’est maintenant ces logements qu’il fait isoler. Par contre supprimer L’Anah AUX PROPRIETAIRES BAILLEURS qui ne réinvestissent pas les loyers pour améliorer le bâtiment , voir les 10 morts à Marseille entre les procédures (10 ans pour faire faire  et la lenteur d’exécution, les procédures sont trop long) Le logement en France est une source de profits (loyers encaissés sans réinvestissement pour l’amélioration)  et de spéculation( prêt bancaire, avec environ 3 millions de logements vides mais inaccessibles pour ne pas faire chuter le prix du terrain, on créait une ’ crise immobilière’ avec des baisses mais surtout de fortes hausses,), il est admirable de constaté que 58% des résidents sont propriétaires de leur logement, belle hausse en 30 ans (facilité de crédit et allongement des temps de remboursement).