réduire les consommations énergétiques fossiles ou non, réduire les consommations de ressources. Arrêter le culte de la "croissance" économique qui en fait induit des augmentations de consommations en tous genres.  Réduire les transports de marchandises qui au cours de leur développement parcourent au final des centaines ou milliers de kilomètres cumulés : favoriser les fabrications locales où tous les composants sont sur place ou à peu près. Arrêter le mitage urbain, limiter l'extension de l'espace bâti des villes , favoriser l'habitat collectif par opposition à des lotissements à l'infini.  Etant donné qu'au niveau mondial les consommations d'énergie fossile ont explosé depuis quelques décennies, la cause en est à la base l'augmentation de la population mondiale avec toujours un niveau de vie et de confort supérieurs ... l'humanité finira par mourir par elle-même après avoir tout détruit s'il n'y a pas un changement radical. La limitation de la population mondiale et à terme sa diminution sera nécessaire ... même si ce sujet n'est jamais abordé car impopulaire par nature, ce sujet est incontournable et urgent et surtout mondial !