Il faut interdire la fabrication et l'importation des produits qui ne sont pas recyclables alors qu'ils peuvent être aisément remplacer par des produits plus vertueux, comme cela a été fait pour les pailles en plastique. Beaucoup d'autres produits doivent pouvoir être éliminés. Il faut taxer plus fortement les produits utilisant des ressources épuisables. Les pollueurs doivent payer, quitte à faire augmenter le prix de certains produits. Il faudrait essayer de déterminer combien coûte un téléphone ou une voiture à la planète. Soit un "prix" peut être déterminé, soit le vendeur du produit doit s'engager à démontrer qu'il recycle l'équivalent de ce qu'il a vendu : tant de quantité de métal, tant de quantité de plastique, de terre rare, etc...