Il faudrait sortir de la logique de "l'argent roi" et tendre vers une économie sans superflu ni gaspillage ; les "solutions" à la mode (numérisation à outrance, électrification des transports, robotisations diverses) ne font que déplacer le problème et ne sont au final qu'une autre manière de faire du développement économique à outrance.   1er exemple : on entend dire que le nucléaire ne participe pas, ou très peu,  au réchauffement climatique ; cette affirmation n'est basée que son  "bilan carbone" . Or il y a 2 autres facteurs hyper importants que l'on ne prend pas en compte : 1) Le nucléaire produit d'énormes quantités de vapeur d'eau (par l'intermédiaire des tours de refroidissement) qui se libèrent directement dans l'air ; la vapeur d'eau a un pouvoir d'effet de serre 600 fois plus élevé que le dioxyde de carbone! Certains disent "oui mais la durée de séjour de la molécule d'eau dans l'air est de 1 à 2 semaines, contre 50 ans pour le CO2" ; sauf que cette durée de 50 ans est "estimée", (elle était estimée à 100 ans il y a 20 ans... donc cette valeur peut être encore revue à le baisse) et que de toutes façons,  50 ans font environ 2500 semaines, chiffre pas si énorme que ça par rapport aux 600 à 1200 équivalents-semaine de la vapeur d'eau. 2) Le rendement d'un REP est de 33%, celui d'un EPR de 36% ; ce qui veut dire que ENVIRON 2/3 de l'énergie produite par le nucléaire part directement en chaleur dans l'atmosphère! (Un réacteur qui produit 900 MW d'électricité produit en même temps 1800 MW de chaleur qui réchauffe l'atmosphère) On pourrait même ajouter un 3ème facteur, celui des dépenses en énergie qu'il faudrait faire si un jour il y avait un accident du type Tchernobyl ou Fukushima  2ème exemple : La voiture électrique Concept très à la mode ; on nous dit que la voiture électrique ne pollue pas ; cette affirmation est à nouveau basée sur son "bilan carbone", mais là aussi il est faussé :  1) On ne tient pas compte de la pollution liée à la fabrication du véhicule ; aujourd'hui la MOITIE de la pollution d'une voiture se fait lors de sa fabrication. Electrique ou thermique, le problème ne change pas beaucoup. 2) On ne tient pas compte non plus de la pollution liée à la production d'électricité (principalement nucléaire en France...) 3) Au lieu de s'en tenir éventuellement à des voitures "simples", ces électriques sont fournies avec tout une série d'options et d'aides dont la fabrication génère aussi de la pollution.  3ème exemple : Le développement à outrance de l'informatique. La "dématérialisation" nous est présentée comme écologique, puisque permettant à priori de se passer de papier. Aucune étude ne vient confirmer ce "gain" pour l'écologie ; en fait, le bilan est négatif : la multiplication des serveurs liée au développement d'internet est exponentielle et très coûteuse en énergie et matières premières, de même que la fabrication et la pose des lignes (bien matérielles celles-là) et câbles électriques ou optiques, sans compter tous les minerais nécessaires à la fabrication des puces, le pétrole et les métaux nécessaires à celle des carcasses , circuits imprimés et écrans.  Le point commun de toutes ces fausses solutions est le besoin quasi obsessionnel et irréfléchi de développer l'économie. Je propose 2 types de réponses :   A) Les "urgentes" :  1) Eliminer le superflu en commençant par exemple par interdire la publicité artificiellement incitative, 2) Respecter notre devise, laquelle contient "fraternité" : que l'intérêt du plus grand nombre prime sur l'intérêt (souvent lié à l'enrichissement) personnel ou industriel 3) Faire une grosse campagne d'information sur le thème "avant de l'acheter, je me demande si j'en ai vraiment besoin" 4) (beaucoup plus compliqué) : Changer le système de l'actionnariat, qui pousse à viser le meilleur rapport financier à court terme au lieu de viser l'amélioration des conditions de vie de tout un chacun  B) Celles à moyen terme: 1) Lancer une grosse réflexion  sur le thème  "comment développer le bien être et la quiétude de l'être humain", en mettant l'accent sur le développement de ses talents positifs (artistiques, sportifs, altruistes) 2) Développer les activités locales (pour éviter d'aller chercher "loin" ce qui serait disponible sur place) 3) Développer les sources d'énergie locales, renouvelables et non ou peu polluantes, en utilisant les particularités de chaque territoire