Responsabiliser les industrielles à ne plus utiliser du plastique pour les emballages. En trouvant d'autre alternative : verre, papier. Favoriser et investir dans les petits commerce avec un taux de TVA très faible voire pas du tout qui propose des alternatives (exemple : les commerces 0 plastique où l'acheteur vient directement acheté avec ses propres contenant). Que les consommateurs mettent leur fruit et légume dans des sac plastiques dans les hyper est une abberations. Les industriels sont les principaux pollueurs en france : Danone pollue les nappes phréatiques des petits villages par exemple. Arretons de demander aux citoyens de faire des efforts alors que des choses peuvent vraiment être fait auprès des gros pollueurs. Je ne parle pas des "taxes" qui au final ont des répercussions sur le prix final et donc les consommateurs.