Ce problème découle d'un tout, la pollution de l'air, les déplacements terrestres et maritimes, le réchauffement, ....Il n'y a pas une solutions mais une série de leviers sur lesquels chacun peut agir,mais pour cela il faut une prise de conscience des états, des industriels, et des citoyens, arrêter de refuser la réalité et faire passer les intérêts pécuniaires avant tout. Si les états n'arrivent pas à se mettre d'accord sur des mesures drastiques à prendre l'individuel ne suffira pas . Il faut des décisions courageuses qui peuvent passées par une imposition décourageante sur les pollueurs (expl: Transports routier et Maritimes) l'industrie, le nucléaire...C'est tout un changement de mode de vie qui pourrait commencer à faire évoluer les choses.