- arrêter de déverser des produits polluants dans la terre dans le seul but de toujours plus de productivité et de gains : il faut revenir à des techniques anciennes qui n'employaient pas tous ces produits chimiques - Pour l'air, il y a des moyens de transports comme les bateaux de croisières, les avions qui doivent diminuer... pour le seul plaisir de partir en vacances. Il faut privilégier les moyens de transports doux pour déjà aller au travail... Les vacances ne sont pas indispensables surtout quand les engins consomment des quantités de carburant. - les bateaux porte-containers doivent aussi être limités. - les bateaux poubelles doivent être éliminés  comme on est capable d'éliminer les voitures avec les contrôles techniques : cela doit être une discussion au niveau international.