faire comprendre que chacun a sa responsabilité. Que nous ne pouvons plus vivre comme ça. Nous devons intégrer le coût environnemental dans notre vie : tout produit a un cout environnemental (coût de recyclage, coût de destruction, impact environnemental sur la production et le transport...). Ces coûts doivent être tous supportés par le client final selon un modèle TVA  Ex : un produit A est fabriqué dans une usine. Son coût de fabrication est de 10€. L'usine devra s'acquitter d'une taxe sur l'environnement en fonction de son impact environnemental (pollution émise, matière utilisée....). Cette taxe pourra être refacturée à son client. (selon le modèle TVA). Si ce produit est acheté par un distributeur, et qu'il le transporte, il devra alors s'acquitter en plus de la taxe liée à l'impact écologique de la production, une taxe liée à l'impact écologique du transport,  Lors de sa vente, le client final doit également s'acquitter d'une taxe pour financer le recyclage ou la fin de vie du produit.  Le prix des produits monterait très fortement malheureusement, mais nous obligerait à avoir une consommation plus raisonnée. Cela valoriserait les marques avec une forte approche environnementale (puisque les taxes seraient moins importantes) et permettrait de financer les activités liées au recyclage, mais aussi tout ce qui touche à la transition écologiques.  Les produits alimentaires comment tenu de leur nature seraient moins soumis à ces taxes.