Réglementer plus drastiquement la chasse au lieu de faire des cadeaux aux chasseurs sur le prix du permis. Ne chasser que pour réguler vraiment les espèces "nuisibles". Ne pas faire d'élevage d'espèces destinées à être relâchées pour la chasse. Ne pas chasser les oiseaux menacés notamment en période de reproduction. Interdire la chasse à court, pratique moyenageuse et barbare. Interdire l'élevage d'animaux uniquement pour leur fourrure. Contrôler davantage les conditions abattage des animaux et privilégier les circuits courts.