Faisons confiance à l'intelligence  et à l'innovation  et investissons massivement dans la RECHERCHE FONDAMENTALE et la RECHERCHE APPLIQUEE sur la production d'énergie et particulièrement  sur la production des énergies renouvelables (éolienne, solaire, biologique (biomasse, méthanisation, algues productrices d'hydrocarbones) etc.). Pour cela, recrutons des chercheurs au CNRS, à l'INRA, à l'INRIA etc ., recrutons des jeunes doctorants et des postdoctorants, augmentons significativement les budgets des agence de recherche fondamentales telles que l'Agence Nationale de la Recherche (ANR) (dont le taux de financement des projets  est trop faible (voisin de  10%!). La recherche et l'innovation sont notre planche de salut pour trouver des solutions à de nombreux problèmes actuels: trouver de nouvelles sources énergie, recycler les déchets plastiques et les déchets industriels, développer de nouveaux matériaux, innover en matière de transport, réduire la pollution des véhicules à moteur, trouver des méthodes de fixation du gaz carbonique à grande échelle etc.  Cependant je pense qu'il faut être réaliste et je ne pense  pas qu'il soit souhaitable de renoncer à la production d'énergie nucléaire qui est un atout de la France  et dont on ne peut, hélas pas se passer actuellement. Afin de réduire drastiquement la pollution de l'air dans les grandes villes et les émissions de CO2 dans l'atmosphère, je suis en faveur d'une réduction significative mais progressive du nombre des véhicules à moteurs thermiques. Naturellement il ne s'agit pas d'empêcher les gens d'aller travailler et il faut bien sûr donner la priorité à ceux qui utilisent leur véhicule pour travailler ou aller travailler. Il faudrait réduire  en partie le transport par les camions  qui pullulent sur nos routes et autoroutes, réduire autant que possible le trafic aérien qui ne cesse de croitre et en revanche renforcer les transports par voie ferrée, tramway, métro, vélo etc.. Je suggère donc, comme cela a déjà été suggéré, de taxer fortement le kérosène ( je crois que c'est déjà le cas aux USA) et le fuel lourd utilisé dans les transports maritimes, de taxer les transports par les camions qui traversent nos contrées, de ne surtout pas baisser le prix de l'essence et du diesel, et à terme de réduire nettement la cylindrée des moteurs de voitures et des motos et de limiter la vitesse des véhicules à moteur. (l'annulation de la limitation à 80 km/h n'est pas ,à mon avis, souhaitable. Elle est, je pense, un contresens pour l'écologie et un risque certain  pour la sécurité de nos routes. On pourrait certes faire confiance à nos  maires pour adapter et mettre en place cette mesure  mais il faut qu'il y ait un contrôle indépendant.  Je pense qu'en parallèle  de ces mesures restrictives il est impératif de DEVELOPPER fortement  LES TRANSPORTS EN COMMUN dans la périphérie des villes, dans les villages et les communes, de rendre obligatoire pour les grandes entreprises des politiques de transports vers le lieu de travail et d'encourager le co-voiturage lorsque c'est possible. Je recommande la mise en oeuvre de politiques ambitieuses pour augmenter  très significativement l'utilisation du vélo comme moyen de transport  en milieu urbain (pistes cyclables, parking vélos, aides à l'achat d'un vélo ou à la réparation de vélo etc.), et d'imiter ainsi les pays comme le Danemark qui ont été pionniers dans le domaine.   Je suggère d'agir au niveau national  et au niveau local (communes) pour REBOISER MASSIVEMENT les zones déboisées et d'encourager la plantation d'arbres et la création de JARDINS CITOYENS partout ou cela est possible, et au niveau Européen et international pour freiner la progression des zones désertiques comme  le fait la Chine avec succès actuellement.  Je suggère d'investir fortement dans la lutte contre les feux de forêts qui sont des catastrophes écologiques  déplorables pour la nature et la biodiversité et de pénaliser  ou d'interdire le gaspillage de l'énergie (torchères de chez Total qui brulent  du gaz 24h/24 plutôt que de le stocker, éclairages nocturnes  inutiles dans les villes et les banlieues  etc. ).  L'ETAT DEVRAIT MONTRER L'EXEMPLE en matière de gaspillage énergétique. Ce n'est actuellement pas le cas:  de nombreux bâtiments publics sont des passoires énergétiques,  vitres cassées dans les escaliers, lumières allumées toute la nuit etc.) et les agents de l'état ne sont pas sensibilisés au gaspillage énergétique ( aucune politique de recyclage des déchets  verre et papier dans certaines universités ou hôpitaux!).  Je suggère  d'encourager les constructions de bâtiments "écologiques"bien isolés et de rendre obligatoire le respect de NORMES DE CONSTRUCTION exigentes dans le domaine.  Il est nécessaire à mon avis de remettre en route les aides de l'état pour l'isolement des habitations privées et l'installation de systèmes de chauffage performants (pompes à chaleur, chaudières récentes).  En matière de construction et de politique de la ville, je suggère de STOPPER CETTE ABSURDITE , cette gabegie, qui consiste à bétonner des terrains agricoles de grande qualité dans les plaines alluvionnaires. Les supermarchés ou les zones industrielles devraient être construits dans des terrains de  qualité inférieure et non sur les terrains les plus fertiles qui devraient être confiés à des agriculteurs et des maraichers.  Je suggère de rendre OBLIGATOIRE LE RECYCLAGE des déchets papiers et verre dans toutes les communes de France et dans toutes les administrations  qui devraient adopter une POLITIQUE ZERO DECHET et pourquoi pas de récompenser les particuliers en fonction du volume de déchet qu'ils  recyclent sous forme de crédit d'impôt ou autre.  Je suggère de lutter efficacement contre l'obsolescence programmée des équipements électroménagers et des appareils ou jouets électroniques qui emplissent les décharges et les déchetteries et de punir sévèrement les particuliers ou entreprises qui polluent la nature (décharges sauvages de véhicules, de déchets de gravats etc.). Je suggère de cesser d'ensevelir des vallons entiers de déchets de construction comme c'est le cas dans certaines communes.   Afin de réduire les déchets, d'agir sur les comportements et de renforcer le lien social, je propose de METTRE UN TERME AU GASPILLAGE ALIMENTAIRE  qui est une des grandes  hontes de notre société. Chaque jour, des centaines de tonnes de denrées alimentaires issues des supermarchés, des cantines scolaires, des caféterias des hôpitaux, des entreprises  ou des administrations sont détruites  alors que des milliers de personnes ont faim. Celà n'est plus tolérable. La redistribution des repas  non utilisés et des denrées alimentaires issues des cantines et cafétérias aux plus démunis, aux familles dans le besoin  et aux associations telles que les restaurants du coeur pourrait-elle être intégrée dans les mesures sociales?  Je suggère de lutter activement contre la POLLUTION DES FLEUVES et des rivières et  contre le GASPILLAGE DE L'EAU.  La rénovation des canalisations de notre réseau d'eau potable vétuste est un chantier qui doit être entrepris au plus vite pour réduire les énormes pertes liées à l'acheminement de l'eau. Des aides en faveur des agriculteurs pour l'installation de systèmes d'irrigation performants ( tels que ceux mis en place dans des pays du moyen orient) pourraient être mises en place.  Des aides pour la récupération de l'eau pourraient aussi être proposées aux particuliers ( installation de citernes de récupération de l'eau,  de pompes pour l'utilisation de l'eau des bassins de rétention des maisons). Je suggère de renforcer la protection des espèces menacées  et la biodiversité en développant des réserves intégrales en mer  (exemple de la merveilleuse réserve de Scandola en Corse) ainsi que sur terre. Les superbes parcs naturels  Français sont non seulement des réserves de biodiversité mais des atouts pour le tourisme et sont créateurs d'emplois.   Enfin, je suggère d'INVESTIR MASSIVEMENT DANS L'EDUCATION  des enfants sur les thématiques liées à la protection de l'environnement afin de changer les comportements de façon durable. Pourquoi ne pas introduire quelques heures de cours sur l'écologie dès la maternelle et le primaire? Chaque école et chaque cantine scolaire devrait adopter une politique de ZERO DECHET et ZERO GASPILLAGE et contribuer à des campagnes de reboisement, à des recensements de la biodiversité, à des actions en faveur de la protection de l'environnement et du recyclage des déchets  (dépollution de zones naturelles par ramassage de déchets, fabrication de composteurs, construction de ruches,  visites d'exploitation bio et rencontre avec des agriculteurs ou des apiculteurs etc.) et participer à des actions sociales de redistribution de nourriture non utilisée aux plus pauvres. Les cours de  sciences de la vie et des techniques (SVT) les cours d'histoire et de géographie et de technologie devraient s'enrichir de ces questions et aborder toutes les questions liées au changement climatique et à ses conséquences sur nos sociétés.  Faisons tout notre possible pour que les générations futures soient mieux éduquées  et mieux armées pour préserver la nature afin puissent limiter les effets du dérèglement du climat qui menace la survie de nos sociétés.