Le terme "écologie" renvoie aux interdépendances entre les éléments d'un environnement. Tous ces pb se rejoignent. On ne peut pas les isoler les uns des autres. "Responsabiliser les citoyens" revient souvent dans tout ce que l'on entend dans les médias. L'état a tout son rôle à jouer dans les incitations en tout genre: interdiction des pesticides, arrêt des suremballages voire des emballages plastiques en général, tout cela n'est pas du ressort du simple citoyen. Bref, arrêtez d'écouter les lobbies et soyez juste pragmatiques: la planète, et nous avec, sommes en danger, nous ne pouvons plus attendre.