Aujourd'hui les éoliennes sont disséminées ici et là sur le territoire sans aucune considération pour la faune, pour les habitants, pour le paysage et surtout sans aucun soucis d'efficacité. Si on veut sérieusement une transition écologique, il faut la réaliser sérieusement. Les éoliennes doivent être installées dans des endroits adaptés (vent fort et constant, faible impact sur la faune et les populations) et en grand nombre. Il vaut mieux une zone bien adaptées avec 100 éoliennes que 50 paires d'éoliennes parsemées à droite à gauche sur le territoire et qui servent plus les promoteurs ou les ambitions des élus locaux que la protection de la nature.