Le changement climatique est un problème concret mondial, un risque majeur pour l'humanité ; en commençant par les populations les plus vulnérabilisées. La première des choses d'en prendre conscience, de se donner les moyens d'agir et d'agir. 1) études d’évaluation de la vulnérabilité et de l’adaptation aux changements climatiques, la communication des résultats auprès du public, la définition de programmes à partir de ces évaluations et la votation des politiques environnementales publiques à mener. 2) L'exemplarité de l'état avec l'évaluation et la publication des résultats. Les efforts ne peuvent être demandés aux citoyen·ne·s que si ses représentant·e·s si soumettent également 3) quelques actions possibles : Aides aux entreprises ayant abouties une démarche RSE, conjuguées à des aides pour que les ménages les plus pauvres puissent accéder à des choix de consommation responsables (accessibilité des produits de base en bio, aide à la mobilité verte, baisse des prix des produits éco responsables combinée avec des aides pour les agriculteur·ice·s bio, circuits court etc.).