✓	favoriser les emplois verts et non délocalisables :  o en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.   ✓	protéger les citoyens des effets des changements climatiques :  o	en considérant l'air, l'eau et les sols comme des biens communs dotés d'une personnalité morale.   o	en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses,   o	en recréant au maximum celles détruites,  o	en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur",   ✓	permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins :   o	investir massivement dans les transports en commun du quotidien, o maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit,  o favoriser les solutions de mobilité s'écartant du modèle "tout-routier", et transformer les projets routiers climaticides en projets de multimodalités non émetteurs de GES et de polluants,   o	encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domiciletravail en vélo,   o	encourager la mobilité partagée en généralisant les plans de mobilité des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements.   ✓	aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique :   o	créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique,   o	maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun.   ✓	diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire :  o	redynamiser les centres villes,  o privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain,   o	arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,  o	réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...   ✓	rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :   o	rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).   ✓	accélérer la production d'énergies renouvelables et de carburants à faible empreinte environnementale (notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque): o grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants,  o soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.   ✓	préserver notre santé :  o	en interdisant les pesticides chimiques dangereux,  o en soutenant plus fortement l’agriculture biologique,   o	en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau,   o	en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie.   ✓	protéger la biodiversité :  o	en stoppant l’étalement urbain,   o	en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente),   o	en stoppant les grands projets liés uniquement à une vocation économique ou de déplacement individuels ou non locaux,  o	en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne…    ✓	permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité :  o	en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes...  o	en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement.