Éduquer, sensibiliser, afin que chaque citoyen ait une conscience écologique. Par des campagnes de publicité, des interventions dans les écoles, collectivités locales. Des sanctions, travaux d'intérêt général (nettoyage plage, travail en centre de tri collectif,...) pour les comportements inappropriés tel que décharge sauvage... Changer les habitudes des consommateurs (supprimer les blisters en plastique, retour aux consignes pour lait, boissons,...). Investir dans la recherche de procédés de recyclage rentables, génératrice de richesses, et exportables. Mettre en vigueur l'écotaxe (dispositifs installés !).