Replanter haies et bois dont les propriétaires ont la charge . Mais avec des arbres feuillus ( hêtres, chenes’,charmes, chataignier etc) et non des conifères partout . Les grands arbres disparaissent car lis sont plus lents à pousser et donc moins rentables à l exploitation ...  !!! Imposer un minimum de plantations de feuillus pour TOUS les proprietaires de bois et forêts. Interdire l arrachage des haies de nos campagnes et obliger leur remise en place .( proposer des aides à la replantation sans les supprimer 3ans après )  Il serait indispensable aussi de réhabiliter et protéger les zones Humides ; cela va de la simple mare au marais .  Notre patrimoine naturel n est pas que dans les parcs déjà protégés ; il est dans toutes nos campagnes et autour de chaque ville et village déjà bien massacrés par l urbanisme commercial et le bétonnage .... il serait temps d y penser et  D agir LOCALEMENT par région pour que l Humain s’intègre dans son lieu de vie quotidien au lieu de détruire .