De nombreuses pour chaques thèmes :  -Ne plus taxes les consommateurs, mais les encourager avec des primes d'accompagnement et des réductions d'impôts à la transition écologique pour les voitures (hydrogènes, électriques), pour l'optimisation de la consommation énergétique de leur logement (incluant travaux pour des matériaux mieux isolants, de meilleurs systèmes de chauffages, l'installation quasi offerte de panneaux solaires sur les toits selon moi le plus important), rendre les abonnements aux transports en commun beaucoup moins chers, voir presques gratuits pour dégorger et dépolluer certaines zones (augmenter la fréquence de passage de ces transport pour pouvoir se rendre à tout heure au travail ou à quelconque rendez-vous ou activité, développer des transport autonomes sans chauffeur, et avoir des transports de nuit fréquents surtout en week end).  - L'environnement nous concerne tous et notre futur en dépend alors NE PLUS CHERCHER DE RENTABILITÉ ECONOMIQUE dans ce domaine, augmenter les subventions, primes et aides aux entreprises innovantes dans ce secteur. Développer de nombreux centres de R&D spécialisés dans l'écologie.  - Sanctionner pour de bon les entreprises dont les pratiques sont nocives pour l'environnement et la santé de l'homme au niveau de National et Européen, voir interdire certaines entreprises de vendre ou produire sur notre territoire et si possible en Europe également (ex : Mosantos, DAEWOO INTERNATIONAL CORP, POSCO, Genting BHD, IJM Palme, ainsi que la manière dont certaines companies fabriquent leurs produits ou en vendent comme Amazon, Oppo, Huavei, Vivo, ou certaines marques alimentaires et textiles/cosmétiques qui bafouent souvent bons nombres de règles éthiques et environnementales) -  Sanctionner lourdement commercialement au Niveau Mondiaux et Européens via le G7, G20, ONU et autres comités où la France siège et sa voix porte, les pays dont les pratiques et les gouvernements ne font rien pour réguler les pratiques nocives de ces entreprises, ou n'encourage pas une transition écologique. Également offrir de meilleurs taux d'échanges commerciaux et partenariats politiques aux gouvernement respectueux et leaders en écologie.  -Meilleures pratiques de recyclage des déchets, augmenter significativement les points de collecte du verre et optimisation de l'efficacité des décharges.  - Intensifier la politique qui vise à ne plus avoir de contenant ou emballage à usage unique, favoriser les matériaux comme le verre au lieu du plastique. -Financer toutes ces démarches en taxant les multinationales en France et au niveau Européen de manière beaucoup plus significatives surtout celles exploitant les données personnelles des gens ou ne respectant pas les critères écologiques ou fiscaux français et européens. Ne plus charger et taxer les citoyens (pauvres comme plus riches) ni les PME pour ces transitions alors que ce sont déjà eux qui sont les plus respectueux de l'écologie! -Lutter contre la déforestation en interdisants en France et pourquoi pas en Europe les produits contenant de substances qui entraine la déforestation comme l'huile de palme et d'autres et obliger les marques internationales ne respectant pas cela à mentionner leurs immondes pratiques sur leurs sites et produits de consommation de façon visible et explicite. -Imposer des normes et des contrôles beaucoup plus stricts concernant la qualité tous types d'élevages d'animaux. -Interdire l'exploitation d'animaux pour la production de textiles et la vente de Textile en France et en Europe et obliger les marques internationales ne respectant pas cela à mentionner leurs immondes pratiques sur leurs sites et produits de consommation de façon visible et explicite. -Obligations de respect de normes de qualités strictes pour les produits de consommation (alimentaires ou autres) en France et en Europe et obliger les marques internationales ne respectant pas cela à mentionner leurs immondes pratiques sur leurs sites et produits de consommation de façon visible et explicite. -Limiter la pêche intensives et imposer des techniques de pêche plus saines aux entreprise vendant en France et en Europe. -Controler les pratiques des entreprise qui délocalisent hors France et Europe pour échapper à nos normes européenne plus strictes -Tous ces normes strictes mentionnées doivent concerner à la fois la production comme la commercialisation pour éviter tout contournement des règles établies.  -Créer de nouveaux labels européens stricts et renommés pour favoriser la reconnaissance des entreprises exemplaires.  -Pourquoi pas réduire la TVA sur les produits exemplaires pour encourager les citoyens à les consommer. -Avoir des réglementations strictes, claires de coalition pour tout les pays européens pour l'ensemble de ces sujets afin de ne plus donner accès à notre marché à des produits dangereux pour l'Hommes, les animaux ou l'environnement.