1) Comprendre. Regarder les faits (catastrophes naturelles, rapports GIEC, Meadows,...) et les causes racines. Partager le constat  au niveau mondial au niveau des Etats, de l'Europe, au niveau mondial.  2) Action politique globale. Faire de la pédagogie vis à vis des populations sur la base d'une stratégie claire. Mettre en place un projet à l'échelle la plus large possible (ex : politique incitative de développement de la mobilité la plus verte possible : train, vélo, bus,...). 3) Action individuelle. Chacun doit agir (petits pas) sans attendre. Consommer moins voire ne plus consommer de produits ayant un impact négatif (le porte monnaie est notre premier bulletin de vote).