1) Inciter le passage à l'agriculture biologique: les agriculteurs bio gagnent mieux leur vie, les consommateurs français veulent du bio et on n'en produit pas assez en France! Produisont le bio en France plutôt que de l'importer!! 2) Inciter la (re)plantation des haies et des arbres en campagne et en ville. C'est bon pour la biodiversité et la préservation des espèces, et pour réduire la température des villes et faire diminuer le taux de CO2. Pourquoi ne pas inciter la plantation de ceintures vertes autour des villes? 3) interdire le plastique à usage unique (couverts, gobelets, assiettes, coton-tiges, emballages, sac à usage unique même payant). La France doit interdire ces plastiques à usage unique dès maintenant!! 4) Donner le choix aux enfants et utilisateurs d'administrations publiques de manger végétarien tous les jours de la semaine. Pourquoi seulement un jour, et pourquoi l'imposer à tous ?? S'il y a le choix, il y aura beaucoup moins d'opposants!