Le secteur de l'énergie (transport, chauffage, réfrigération, stockage informatique type cloud) est le secteur qui influence le plus sur la production de gaz à effets de serre. Ils sont aussi producteurs d'inégalités, avec des personnes aisées qui peuvent avoir accès au confort et des personnes pauvres qui ne peuvent pas se le payer et sont en plus montrées du doigt. Un grand chantier de rénovation énergétique REELLEMENT aidé sur l'ensemble du territoire national, DOM TOM compris, est indispensable. Actuellement, les montants sont ridicules face aux besoins et enjeux. Les aides doivent être accompagnées de contreparties (ex: entreprises françaises, matériaux écologiques a minima made in Europe, etc.). De même pour le développement des énergies renouvelables, notamment le solaire et le photovoltaïque qui devrait être beaucoup plus implanté dans les zones urbaines (toitures plates des immeubles, toitures des parkings, toitures des centres commerciaux... aujourd'hui inutilisées et inutiles sauf pour emmagasiner de la chaleur!). NB: le dérèglement climatique amène aussi à l'érosion de la biodiversité par la modification des habitats. En France, les habitats des espèces sont liés à l'Homme, notamment aux activités agricoles. Encourager les pratiques agricoles vertueuses (élevage pastoral et herbager, rotations longues en productions végétales, discontinuités paysagères comme les haies ou les murets, faible recours aux intrants chimiques, etc.) devraient être réellement pris en compte, dans la PAC mais aussi au niveau des grandes instances agricoles. Ce n'est pas le cas aujourd'hui, les systèmes intensifs restent les plus rentables à court terme.