La réforme fiscale est un des leviers: On crée une taxation ou on augmente le taux de TVA sur les produits non respectueux de l'environnement (inclus le kérosène pour le transport aérien, les produits de consommation utilisant bcp de plastique etc...) mais on soulage d'autres taxes comme celle du travail grâce aux sommes récupérées sur cette partie environnementale. Cette équilibre est indispensable pour que cela marche.  Exemple concret sur les billets de train: Le taux de TVA est de 10% et en plus il n'est pas déductible, rendant le coût de transport plus cher que la voiture par exemple, alors que le train est un des moyens de transport des plus écologique.  Solution: augmenter le coût de la voiture et de l'aviation (garder en tête qu'en face la taxe sur le travail baisse)