1- REMPLACER LE SYSTÈME DE LA TAXE CARBONE par une fiscalité écologique adaptée, équitable, plus dissuasive et réellement proportionnelle au degré de pollution de chacun (entreprises, industries, compagnies aériennes et maritimes, ménages, PME, Etat, etc.) sans qu'aucun acteur ne puisse bénéficier de prix avantageux sur la tonne carbone. Il faut maintenant que les principaux responsables de la pollution de l'air, du sol, de l'eau, etc. (compagnies aériennes et maritimes, entreprises, industries, etc.) paient aussi le coût réel de la tonne carbone et donc de leur pollution sur le principe du pollueur/payeur au lieu de faire payer seulement les français. Parmi les gros pollueurs, les compagnies aériennes et maritimes présentes sur le territoire français, mais aussi dans une moindre mesure les particuliers possédant ou utilisant un yacht sur le territoire français, doivent payer une fiscalité carbone dissuasive et proportionnelle à leur degré de pollution. Les compagnies dont les avions et bateaux transitent par la France doivent aussi contribuer à cette fiscalité carbone via, par exemple, une taxe sur le kérosène utilisé ou le paiement d'un droit de transit par la France ou une contribution financière à la transition énergétique obligatoire pour tout moyen de transport polluant ou des mesures compensatoires obligatoires, etc. Un grand plan d'actions doit être lancé au niveau international pour contraindre les fabricants de bateaux et d'avions et par extension les compagnies aériennes et maritimes à remplacer d'ici à 2030 le kérosène utilisé par une nouvelle énergie "propre" respectueuse de l'environnement (biogaz, GNV, hydrogène, etc.). Dès aujourd'hui, on peut déjà agir au niveau national en accompagnant les fabricants et les compagnies présents sur notre territoire vers ce changement et en interdisant dès 2030 sur le territoire tout moyen de transport utilisant des énergies fossiles ou polluantes, même ceux transitant seulement par la France. Principaux responsables de la pollution, les entreprises/industries des secteurs de l'acier, du pétrole, de la cimenterie, de la pétrochimie, etc. bénéficient actuellement de prix avantageux sur la tonne carbone par rapport aux ménages, PME, TPE. Il faut donc en finir totalement avec ce système injuste et leur faire payer une fiscalité carbone plus dissuasive et  réellement proportionnelle à leur degré de pollution. Les pouvoirs publics ont un rôle important à jouer ici via des politiques fortes afin d'accompagner ce changement en obligeant "les pollueurs" à cesser de produire ou d'utiliser des énergies fossiles ou "non propres" et à changer de modèle énergétique d'ici à 2030. Toute "installation" polluante (raffineries, usines à charbon, usines rejetant des produits chimiques, stations essence, etc.) devra être démantelée dans le respect de l'environnement et sous le contrôle des acteurs environnementaux dans les prochaines années et remplacée progressivement par des "installations" à énergie propre avec comme date butoir 2030. Cette nouvelle fiscalité carbone doit permettre aux pouvoirs publics d'accompagner et d'encadrer cette transition énergétique sans que le citoyen ait tout à payer de sa poche. Tout cela nécessite notamment la mise en place progressive de règles plus strictes et contraignantes concernant la production, l'utilisation et l'exploitation des énergies fossiles sur le territoire par rapport aux énergies propres : : limitation progressive du taux de rejet de CO2 autorisé dans l'atmosphère ( -20% de CO2 rejeté en 2022, -40% en 2025, etc.) avec un taux de plafond plus strict et plus encadré variable en fonction de la qualité de l’air (rejet limité les jours de bonne qualité et rejet totalement interdit les jours de grande pollution), augmentation progressive de la fiscalité carbone pour les entreprises d'ici à 2030, contraintes réglementaires et environnementales de plus en plus importantes pour la production d'énergies fossiles, bonus/malus, etc. Les énergies fossiles devront donc être progressivement interdites avec une interdiction totale sur le territoire français à partir de 2030 sans aucune possibilité de dérogation ou de report. Toutes ces mesures doivent s'accompagner d'une législation et d'un cadre précis, de fortes sanctions pénales et financières dissuasives en cas de non-respect mais aussi de "bonus" pour les bons élèves.   2- METTRE EN PLACE LA TRANSITION ÉNERGÉTIQUE EN DÉVELOPPANT LES ENERGIES RENOUVELABLES. Tout d'abord, avant de fermer une centrale nucléaire, il est important de s’assurer de plusieurs points : Quelle énergie renouvelable et propre pour la remplacer ? Avons-nous de quoi compenser cette « perte » d’énergie grâce aux énergies renouvelables sans devoir l'importer d'un autre pays ? Cette question est importante car il faut éviter de devenir dépendant d'autres pays comme c'est actuellement le cas avec le pétrole. Il faut s’affranchir de l’influence des lobbys du pétrole, des grands groupes pétrochimiques, du nucléaire, des grandes entreprises du CAC 40, des pays exportateurs de pétrole, des compagnies aériennes et maritimes, etc. pour en finir une bonne fois pour toute avec ces énergies polluantes. Pouvons-nous vraiment démanteler une centrale nucléaire dans le respect de l'environnement sans créer des déchets nocifs pour la terre ? Le projet Cigéo d'enfouissement des déchets radioactifs est-il vraiment la solution idéale et quels sont les vrais risques pour l'environnement, la Terre et l'homme à moyen et long terme ? Comment vont se décomposer ces déchets aussi dangereux ? Un tel projet doit être examiné par une commission indépendante et faire l'objet d'études indépendantes loin du lobbying et de l'influence exercée par l'Andra à travers notamment les médias.  Ensuite, les multinationales françaises et leurs actionnaires doivent aussi contribuer à cette transition énergétique en étant imposés sur leurs importants bénéfices et revenus selon la législation française comme n'importe quel citoyen, sans pouvoir bénéficier des avantages octroyés par différents paradis fiscaux ou de niches fiscales. Ces taxations ainsi que la fiscalité carbone contribueront au financement d’un ambitieux plan d’investissement permettant de développer les énergies renouvelables à très grande échelle dans le pays mais également de transformer le parc automobile français existant d’ici à 10 ans. On pourrait ainsi financer le développement, la production et le lancement à grande échelle de véhicules à énergie propre (hydrogène, GNV, biogaz, électricité ou autres) capables de remplacer les véhicules essence et diesel existants en termes de performances, d'autonomie, de fiabilité d’ici à 2030 : interdiction progressive des véhicules particuliers "actuels" en fonction de la vignette crit'air à partir de 2023, déploiement et vente à grande échelle des nouveaux véhicules "propres" à des prix compétitifs à partir de 2020/2021 , fin de la production et de la vente de véhicules essence et diesel neufs à partir de 2022, taxe sur la revente de véhicules d'occasion essence et diesel entre particuliers à partir de 2024 afin d'inciter les gens à privilégier la prime à la casse et l'achat d'un véhicule à énergie propre, TVA réduite pour les véhicules "propres" par rapport à celle des véhicules essence et diesel, bonus pour les personnes abandonnant leur véhicule diesel ou essence pour en acheter un à énergie propre, interdiction de rouler avec des véhicules essence et diesel à partir de 2030, etc. Ce remplacement total des véhicules existants ne sera possible qu’avec une politique forte de l’Etat et une aide/incitation financière importante accessible à tous les français sans exception (prime, bonus, réduction d’impôts, prêt à taux zéro, etc.) mais dont le montant pourra varier en fonction de plusieurs facteurs (revenus ; utilisation/ besoin de la voiture selon que l’on habite en ville ou à la campagne, selon notre profession, selon la desserte existante en transport en commun, etc.). Progressivement, le parc automobile serait ainsi transformé sur une période de 10 ans. Un investissement représentant un coût pour l'Etat malgré la forte part payée par la fiscalité carbone mais qui contribuera à diminuer la pollution qui coûte aussi très chère à l'Etat chaque année.    3- MIEUX ENCADRER, CONTRÔLER ET LIMITER TOUS LES CAMIONS - français et étrangers - présents sur les routes en privilégiant l'utilisation du fret ferroviaire pour le transport de marchandises.  Il faut inciter les entreprises présentes sur le territoire à utiliser le fret ferroviaire pour transporter leurs marchandises ou même leurs camions contenant la marchandise sur les longs trajets, limitant ainsi l'utilisation des camions pour la livraison locale des marchandises. Il faut donc rendre le fret ferroviaire plus attractif que la route pour les entreprises du territoire à travers des prix plus intéressants, une campagne de sensibilisation avec la présentation des bénéfices du ferroviaire par rapport à la route (fatigue, temps, usure du camion, etc.), des incitations ou des aides financières "temporaires" pour les entreprises qui s'engageraient à privilégier sur XX années le fret ferroviaire, une réglementation et un encadrement plus stricts des camions utilisant la route, etc. Parallèlement, il faut également mettre en place une taxe dissuasive pour les camions étrangers choisissant de traverser notre pays par la route au lieu d'utiliser le ferroviaire afin qu'ils contribuent à l'entretien des routes ou à la transition énergétique comme les entreprises du territoire. Il n’y a pas de raison qu’ils puissent circuler sur nos routes sans participer au minimum à leur entretien. La transition énergétique doit également passer par une transformation totale du parc des camions et des engins agricoles/de chantier en France d’ici à 2030 avec le développement de "véhicules" à énergie propre (hydrogène, GNV, biogaz ou autres). Cela nécessite notamment une politique forte de l’Etat mais aussi la mise en place d'éventuelles incitations financières (réduction d’impôts, aides, prêts à taux zéro, etc.),  d'une réglementation et d'un encadrement plus stricts des camions français et étrangers autorisés à rouler sur les routes pour lutter contre la pollution mais aussi limiter les accidents (12% des personnes tuées sur la route chaque année le sont à cause d'un camion - 14% des accidents de la route impliquent un camion). Parmi les mesures possibles, une limitation de la vitesse de ces camions selon leur gabarit (maximum de 90 km/h sur autoroute / 70 km/h sur route), une autorisation de ne rouler que sur les deux voies d'autoroute les plus à droite, le déploiement et la généralisation des radars se déclenchant en fonction du gabarit des véhicules afin de sanctionner les camions "dangereux" ne respectant pas la vitesse autorisée ou les voies réservées, l'interdiction de rouler sur les routes en dehors des "grandes" nationales (beaucoup de camions français et étrangers prennent des routes non adaptées pour économiser le prix de l'autoroute), l'interdiction totale sur le territoire français des camions hors norme Euro 3 et après 2030 des camions utilisant des énergies fossiles, l'interdiction totale de rouler les jours de forte affluence (week-end, jours de départs/retours de vacances, jours de congés, etc.) ou de forte pollution, etc.  Il faut également revoir et durcir le système de sanction des véhicules ne respectant pas ces règles : confiscation systématique des camions - français et étrangers - désactivant leur système antipollution ou empruntant des routes qui leur sont interdites ou qui ne respectant pas la norme Euro 3, forte amende dissuasive à la fois pour le conducteur et pour l'entreprise - même si elle est à l'étranger - voire sanction pénale afin de les responsabiliser, création d’un fichier d'infractions pour une sanction plus importante en cas de récidives, etc. Le développement du fret ferroviaire permettrait d'entretenir et de développer les voies ferrées, de contribuer à la diminution de la dette de SNCF Réseau supportée aussi par l'Etat, de diminuer le coût du train pour les citoyens afin de les inciter à l'utiliser au lieu de la voiture pour aller par exemple au travail, de développer réellement l'offre ferroviaire pour les particuliers afin qu'elle devienne une alternative intéressante à la voiture (exemple : actuellement le trajet Lyon - Le Puy-en-Velay en train dure 2h30 contre 1h45 en voiture, ce qui n'incite guère à prendre le train).   4- DÉVELOPPER LES TRANSPORTS EN COMMUN ET LES MODES DOUX DANS LES VILLES : diminuer le prix des abonnements ou sinon mettre en place un bonus versé avec le salaire - comme pour l'indemnité vélo - pour toutes les personnes payant leur abonnement à plein régime et utilisant quotidiennement les TEC au lieu de prendre leur voiture ; donner aux villes les moyens de lancer rapidement des grands plans d'investissement sur le modèle du Grand Paris pour accélérer le développement de leurs réseaux de transport (prêts à taux zéro, réduction des délais réglementaires, juridiques et administratifs, allègement du délai d'examen des recours, etc.) ; développer les parkings relais aux entrées des villes ; développer et généraliser les bus à énergie propre d'ici à 2025 pour des villes "respirables" ; moderniser, améliorer et développer les lignes ferroviaires existantes (TER et RER) avant d’en créer de nouvelles pour le TGV afin de faciliter le quotidien des citoyens et de les inciter à ne pas prendre leur voiture pour aller au travail ; sécuriser les pistes cyclables existantes pour les rendre moins dangereuses et inciter ainsi les gens à  utiliser leur vélo en toute sécurité : rendre obligatoire une vraie séparation physique entre la piste cyclable et les voies de circulation des voitures au lieu de seulement tracer "des dessins" au sol, arrêter le tracé de dessins de pistes cyclables à contresens sans séparation physique dans des rues étroites où un vélo et une voiture ne peuvent pas se croiser, définir un taux obligatoire de pistes cyclables sécurisées (séparation physique des voitures) pour les villes en fonction de leur taille, généraliser les panneaux autorisant à passer à certains feux si ce n’est pas dangereux pour le cycliste, lutter plus activement contre le stationnement des véhicules sur les pistes cyclables avec une amende dissuasive et un enlèvement du véhicule par la fourrière,  généraliser et rendre plus attractive l’indemnité vélo pour les salariés se rendant quotidiennement au travail en vélo plutôt qu'en voiture.   5- REPENSER LA VILLE DE DEMAIN en lui permettant de respirer. Nous devons arrêter le tout béton/goudron/bitume actuel et faire en sorte que les sols redeviennent perméables afin qu’ils puissent respirer et absorber l’eau pour se régénérer. Cela permettra notamment d’absorber mieux l’eau en cas de fortes pluies et donc de limiter les inondations, de lutter contre la sécheresse, de refroidir les villes lors des fortes périodes de chaleur en permettant aux températures de réellement baisser la nuit, de limiter les effets de serre et de lutter contre les canicules, de protéger les personnes fragiles. Des effets climatiques qui coûtent très chers à l’Etat chaque année, il est donc nécessaire de trouver des alternatives « respirantes » et « propres » au béton, au bitume, au goudron, etc. Il faut aussi repenser certaines autoroutes et routes par leur proximité avec la ville ou de  grandes zones d’habitations : le contournement de Lyon en mettant en place des vraies solutions pour que le trafic de transit ne passe plus par le périphérique de la métropole, la vallée de l'Arve, la traversée de Givors par l'A47, la traversée de Valence par l'autoroute A7 car y limiter la vitesse à 90 km/h n'est pas une solution viable à long terme surtout lors de bouchons ou des gros départs en vacances, etc.   6- AGIR CONTRE TOUS LES PRODUITS NÉFASTES POUR LA NATURE ET POUR L'HOMME. Les membres de l’Union européenne n’arrivent pas à se mettre d’accord sur l’interdiction de la production et de la vente d’herbicides comme le glyphosate alors que tout le monde sait à quel point ils sont nocifs. En attendant une véritable politique à l'échelle européenne, nous devons déjà agir à l’échelle de la France par des actions fortes face à ces produits nocifs et lutter contre les lobbyistes les promouvant. Mettons en place une véritable commission indépendante chargée d’évaluer tous les produits existants selon des critères de santé et d’environnement très stricts afin d'en contrôler ou d'en interdire la production et la vente sur le territoire français. Arrêtons de seulement « les cacher sous le comptoir des magasins » au lieu de réellement les interdire. Votons rapidement une loi et un cadre réglementaire encadrant strictement la production et l'utilisation de ces produits mais également le lobbying (liste quotidienne des lobbyistes présents à l'Assemblée avec leurs actions et leurs interventions, déclaration obligatoire pour tous les élus français de toute réunion avec des lobbyistes, interdiction pour les élus de recevoir des cadeaux ou avantages de la part des lobbyistes, encadrement strict des actions de lobbying menées sur le territoire français, etc.).   7- SENSIBILISER LES PERSONNES A LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE à travers notamment des cours obligatoire et des ateliers de réflexion réguliers de la maternelle au lycée. Il est important de pouvoir débattre sur la transition écologique, de réfléchir sur les moyens d'agir au quotidien pour préserver notre planète, sur les bons gestes quotidiens à avoir, sur l'énergie de demain, etc. L'éducation de la nouvelle génération est importante car ils peuvent amener leurs parents à revoir leurs habitudes de consommation mais ils sont surtout les futurs citoyens de demain qui agiront pour préserver la planète.    8- ARRÊTER AVEC L'OBSOLESCENCE PROGRAMMÉE de nos appareils alors que nous jetons chaque année l'équivalent de 573 kg de déchets par personne.   9- ARRÊTER AVEC LA SURCONSOMMATION DE PAPIER. il faut dire stop à tous ces prospectus, publicités et tracts papiers qui envahissent chaque jour nos boites aux lettres et qui finissent directement à la poubelle sans être lus. Mettons en place une vraie politique dissuasive contre cette pratique et ce gaspillage au lieu de distribuer seulement des vignettes « stop pub » pas très efficaces. Prévoyons de véritables sanctions contre les entreprises, les agences immobilières et tout autre organisme adeptes de ces pratiques et laissons les gens choisir de recevoir ou non ces papiers dans leur boite aux lettres au lieu de leur imposer.    10- DÉVELOPPER LE RECYCLAGE des emballages alimentaires, de nos déchets afin de pouvoir recycler nos déchets du quotidien comme les pots de yaourt (l'un des déchets les plus courants dans nos poubelles), les plastiques, les couches bébés, etc.  Généraliser les composteurs dans les lieux publics et utiliser l'engrais pour les plantations de la commune.  11- DÉNONCER ET METTRE FIN A DES CONTRATS SCANDALEUX qui nuisent à la mise en place d'une mobilité plus propre et respectueuse de l'environnement, qui n'incitent pas les citoyens à changer leurs habitudes. La ligne Rhône Express à Lyon reliant le centre de Lyon à l'aéroport de Saint-Exupéry en est un parfait exemple à travers le contrat signé entre le Département du Rhône et Rhône Express, une filiale de Veolia. Financée avec de l'argent public, cette ligne est exploitée  par la société Rhône Express qui en a le monopole pour une durée de 30 ans, qui s'oppose à la mise en place d'autres modes doux autres que le leur pour relier la ville à l'aéroport et surtout qui pratique des tarifs exorbitants. A l'heure où on doit privilégier les modes doux, changer nos comportements, aller vers la transition écologique, limiter l'utilisation de la voiture en solitaire et pratiquer le covoiturage, les tarifs pratiqués par l'exploitant n'incitent pas les personnes à prendre le Rhône Express mais plutôt à se rendre à l'aéroport en voiture. On voit le Rhône Express circuler tous les 15 minutes le plus souvent à moitié vide -voire vide à certaines heures de la journée - mais les parkings de l'aéroport sont toujours pleins. Avant de vouloir changer les comportements, mettons fin à ce type de contrats. Si le contrat doit être racheté, ce devrait être les responsables politiques ayant signé ce contrat qui doivent payer au lieu que ce soit de la métropole et du Sytral avec notre argent. Ces responsables doivent aussi rendre des comptes aux citoyens et à la justice car pouvoir signer un tel contrat est tout même ahurissant.