Rétablir la taxe carbone mais la réinvestir totalement dans la transition écologique. Taxer le kérosène. Maintenir une taxe pour les véhicules polluants, les 4/4, les quads mais moduler la taxe en fonction du véhicule, du lieu (il y a une différence entre un Parisien qui a un 4/4 et un Savoyard qui en a besoin pour son travail dans la montagne). Encourager le co-voiturage ou les voitures partagées. Créer de véritables pistes cyclables dans les villes. Faire en sorte qu'il y ait plus de TER et favoriser les transports de marchandises par train. Bien sûr, développer les transports en commun (pas obligatoirement très gros) et tenir compte des correspondances (car + train par ex). Pour que l'on prenne un transport en commun, il faut que les horaires soient respectés.