Changer nos comportements, on ne peut plus continuer à faire l'autruche comme l'ont fait les générations précédentes. Il est nécessaire d'encourager le tri sélectif tout en veillant à son efficacité. Changer nos modes de transports en encourageant les transports collectifs, le co-voiturage et l'utilisation de véhicules propres tout en veillant à leur recyclage afin de limiter leur pollution. Il faut également inciter tous les Français à rénover leurs logement quelque soit leur revenus afin qu'il y ait moins de déperditions et moins de consommation d'énergie. Une bonne communication permettrait d'aider nos concitoyens à évoluer. C'est peut être utopique, mais quand on voit dans la presse les milliards d'euros de recettes fiscales, il appartient à l'Etat de revoir sa gestion et l'utilisation de notre argent. Un gouvernement quel qu'il soit doit également changer son comportement vis à vis des Français, revoir son fonctionnement et définir les priorités réelles et non celles de quelques uns.. Il faut également que le gouvernement incite l'ensemble des autres pays à réfléchir et trouver des moyens efficaces pour lutter contre le changement climatique générateur de coûts de plus en plus importants  qui à terme mettra en péril l'économie mondiale.