Non à une taxe carbone payée par les seuls automobilistes. Nous ne sommes pas coupables! Oui à la taxe carbone sur le kérosène oui à la taxe carbone sur les navires. OUI à la taxe carbone sur les camions étrangers qui encombrent et détruisent nos routes (tant pis pour les bonnets rouges)  On peut aussi cesser d'exonérer les entreprises de BTP  de certaines taxes sur le pétrole. Même chose pour les taxis, les agriculteurs et les marins pêcheurs .... Ils doivent payer leur part de taxes. Les citoyens qui utilisent leur voiture pour aller travailler ne doivent pas payer pour les autres