Taxer lourdement les modes de transports les plus polluants et les metteurs sur le marchés: - Trajets aériens et fabricants d'avions - Voitures à l'achat et fabricants de voitures - Transports de marchandises maritimes très polluants et fabricants - Vendeurs de carburants  Donner aux fabricants des obligations strictes en termes d'émissions de gaz à effet de serre à échéance (raisonnables) données. Interdictions de mises sur le marché en cas de non-respect des objectifs.  Utilisation de l'argent généré par la fiscalité écologique uniquement dans des actions en faveur de l'environnement. Par exemple, favoriser le transport ferroviaire. Déploiement sur tout le territoire en le rendant le plus accessible financièrement. Il n'est pas normal qu'un trajet en avion ou en voiture individuelle soit moins cher qu'un trajet en train.  Incitations à l'utilisation des modes de transports "doux" de type vélo ou marche: aménagements urbains, campagnes de sensibilisation.