- Réduire la pollution de l'eau (océans, mers mais aussi cours d'eau et nappe phréatiques) en l'interdisant, en enquêtant sur les responsables et en les sanctionnant par de lourdes amandes (supérieur aux coûts de traitement des déchets ou produit toxique) ainsi que des indemnités finançant à 100% la dépollution des lieux contaminés. - Réduire les emballage plastique en taxant les emballage non recyclable (plastique, ...) et utiliser cette taxe pour le traitement des déchets/recyclage. - Interdire et sanctionner le fait de jeter des déchets par terre (emballage, papier, cigarette, ...), comme en Suisse, aussi bien dans les lieux publiques (rues, routes, métro, ...) que dans la nature (forêts, plages, chemins de randonné). - Taxer le kérosène. - Favoriser le fret par voie ferroviaire en autorisant des entreprises privées à utiliser le réseau ferroviaire national (pour conserver l'économie des entreprises de logistique) pour ainsi utiliser au maximum l'énergie électrique pour le transport de marchandise, et ainsi alléger le réseaux routier des transporteurs de marchandises.