Tout d'abord il faudrait que la TVA soit plus élevée pour les produits les plus polluants et inversement une TVA moins élevée pour les produits les plus écologiques. Comme ça ce qui pollue est cher et ce qui est écoresponsable est abordable. Les entreprises, pour vendre leurs produits moins chers, vont donc tout faire pour inventer des solutions pour que leur produits deviennent plus écologiques. Un 4*4 devrait avoir une TVA maximale et une voiture hybride une TVA réduite. un produit qui vient de l'autre bout du monde devrait aussi avoir une TVA plus élevée qu'un produit qui vient de France. Cela permet en plus de soutenir les producteurs français ou européens. Il faut une taxe carbone élevée pour les billets d'avion afin d'en finir avec l'absurdité de se dire que prendre l'avion, pour certains voyages, est moins cher que le train alors que le train pollue infiniment moins. Et ça ça atteint pas le pouvoir d'achat, c'est un certain luxe de prendre l'avion, ça pollue plus que n'importe quel autre moyen de transport et il faut que les gens s'en rendent compte sur le prix du billet. Pour les bateaux de plaisance et les Yachts, une taxe carbone prélevée par les ports suivant la taille et la cylindrée du bateau. Sinon en règle générale, il faut une fiscalité écologique incitative. Il faut que les gens et les entreprises soient incités à faire de l'écologie. Les sociétés qui investissent dans le recherche et l'innovation pour rendre leurs produits écologiques doivent avoir une défiscalisation pour la somme investie dans l écologie ou une baisse de charges pour leur site de production où on fabrique des produits recyclables ou bons pour l'environnement Il faudrait également développer le ferroutage et le transport fluvial.