Tout est à faire ! Il faut miser beaucoup plus sur les énergies renouvelables. Chaque nouvelle maison devrait être à énergie positive, quitte à s'organiser par quartier ou lotissement. Il faut taxer beaucoup plus le kérosène. L'avion est un très gros contributeur aux gaz à effet de serre. Il faut mieux gérer l'eau en s'appuyant sur les Agences de l l'eau au lieu de vouloir les supprimer (merci Bercy...) Il faut développer l'approvisionnement local. Il faut réapprendre aux jeunes qu'on ne peut pas manger de tout tout le temps. Qu'il y a des saisons pour les fruits et légumes etc... Ils le comprennent très bien quand on leur explique. L'Etat devrait avoir un rôle de formateur et de fédérateur, mais ne le fait pas car il subit trop de lobbying.