Les réponses pourraient être nombreuses : 1 - s’intéresser aux plus gros pollueurs : transporteurs aériens, maritimes, terrestres ... grosses industries 2 - si on continue à croire que les véhicules personnels sont à la base de la pollution, pourquoi personne ne tente de fluidifier la circulation ? Les véhicules consomment et polluent à l’accélération, mais on plante des feux et des ronds points tous les 100m ... 3 - on voit aussi des déchetteries partout, c'est bien, on oublie juste qu'une déchetterie pour 1000 foyers c'est 1000 véhicules qui se déplacent là où un ramassage ne mobilise qu'un véhicule ... 4 - Arrêter de faire croire que les véhicules électriques sont propres ... ils polluent et ravagent des régions à la fabrication et ils polluent encore au recyclage !