Il faut arréter immédiatement l'élevage intensif et les fermes usines; avoir recours à des méthodes d'élevage plus traditionnelles. Les conditions d’élevage dans les systèmes intensifs, où les animaux vivent entassés dans des espaces restreints, sont propices à la transmission de bactéries pathogènes telles que l’E. Coli et la Salmonelle qui provoquent des gastro-entérites et peuvent, dans les cas extrêmes, entrainer la mort. Plus de 75 % des poulets en Europe souffrent d'infection à campylobacter, une cause courante d'intoxication alimentaire. Les antibiotiques peuvent constituer une part importante d’un bon élevage, permettant aux animaux malades de ne pas souffrir. Cependant, ces médicaments sont largement surutilisés dans de nombreux élevages. Les élevages industriels utilisent couramment des antibiotiques pour prévenir les maladies liées à la promiscuité des animaux, indépendamment du fait que l'animal soit infecté ou non, et dans certains pays tels que les Etats-Unis, pour favoriser la croissance. Des méthodes d'élevage plus traditionnelles sont souvent relativement efficaces pour transformer l'herbe et certains déchets en aliments utiles pour le bétail. Le modèle d'élevage industriel « croissance rapide, rendement élevé » est lui beaucoup moins efficace, car il utilise des quantités considérables de céréales et de soja riche en protéines pour répondre aux besoins en aliments des animaux. Les cultures de céréales reçoivent d'importantes quantités de pesticides et d'engrais riches en azote et en phosphore pour stimuler leur croissance, mais une grande partie de ces produits peut se retrouver dans les sols et les nappes phréatiques. Qu’il s’agisse de la création de nouvelles fermes-usines ou de l’extension de fermes-usines existantes, il faut que ça cesse. Cette surproduction est néfaste pour le climat, la biodiversité et notre santé, sans compter l’impact qu’elle a sur les paysan.ne.s qui connaissent des crises sans précédent. Ce modèle d’élevage industriel est prédateur d’un modèle d’élevage écologique.  Toutes les filières d’élevage bénéficient d’argent public issu de nos impôts. Au total, en 2017, ces fermes-usines ont touché au moins 48 millions d’euros provenant directement de la Politique agricole commune. Sans compter toutes les aides dont bénéficient les cultures destinées à l’alimentation animale et qui subventionnent donc indirectement l’élevage industriel. Les millions d’euros d’argent public touchés par ces mastodontes de l’élevage doivent être dédiés à la transition vers une agriculture écologique.  Dans le cadre des négociations pour la prochaine PAC, il est impératif que les Etats membres fassent preuve d’ambition pour développer l’agriculture écologique, en lui accordant les subventions nécessaires. Plus de la moitié des aides de la PAC doivent être dédiées à l’environnement et au climat. Un dispositif obligatoire doit être introduit pour récompenser les efforts de tous les paysans qui, en France comme en Europe, contribuent à la protection de l’environnement et à la lutte contre le réchauffement climatique. Il faut également renforcer les critères environnementaux que les paysans doivent respecter pour recevoir les subventions européennes. Enfin, un plafond pour le versement des subventions est indispensable afin de favoriser les fermes à taille humaine plutôt que le développement de fermes industrielles.