Création d'une agence indépendante pour le climat, composée d'experts indépendants, qui aurait une mission d'évaluation centralisée de l'impact environnemental de tout nouveau projet d'investissement sur le sol français.  Elle attribuerait un "score environnemental" en fonction de l'impact estimé du projet sur l'environnement (biodiversité, pollution) et indépendemment des retombées économiques prévisibles.  L'avis de cette agence permettrait à l'Etat d'attribuer au promoteur d'un projet soit un BONUS (réductions d'impots, de taxes) soit un MALUS (taxe) qui correspondrait au cout REEL de compensation de l'impact écologique du projet pendant TOUTE sa durée de vie, si celui ci était malgré tout autorisé.