Au minimum savoir viser une poubelle, et s'orienter vers un recyclage au maximum. Le tri chez nous n'est pas pour moi la solution à 100%, autant réussir à tout mettre dans une poubelle et que le centre de tri lui assure le maximum de recyclage avec sa récolte, ce sont c'est gens la qui doivent être formés plutôt que toute une population (gain de temps, d'énergie et d'argent). Ce n'est pas productif d'avoir 10 poubelles, trois conteneurs different pour un tri minimum, il faut que la population fasse un premier tri pour sensibiliser mais tout le monde ne l'appliquera pas.  De plus, il faut savoir que certains ramasseurs de déchets mettent dans le même camion les sacs contenant le recyclable et le non recyclable donc le mauvais tri s'effectue après nos poubelles.