La disparition de la biodiversité est la conséquence de tout le reste. La réponse au problème doit être tiré par des modèles économiques vertueux : en effet, l'humain étant ce qu'il est, ce n'est que par une motivation d'améliorer sa condition de vie qu'il agit de lui-même.  Donc je crois qu'il faut investir dans la recherche appliquée pour déboucher sur des projets structurants et à forte valeur ajoutée qui bénéficient à la planète autant qu'ils enrichissent ceux qui y participent. Il faudrait également que l'ONU joue un rôle de gendarme de la planète, pour aider ou obliger les pays / les entreprises à réduire leurs émissions et déchets. Et en parallèle, bien sûr continuer à éduquer les populations à l'écologie du quotidien.