à mon niveau, je limite autant que faire se peut ma consommation d’énergie fossile (vélo électrique, limiter mes déplacements en voiture, consommation raisonnée).  au niveau local, développer les transports en commun gratuits et limiter les déplacements carbonés en ville, agglo... aider, encourager, favoriser la consommation de produits locaux, si possible raisonnés, bio... au niveau national, supprimer au maximum les plastiques petroliers, les pesticides, les perturbateurs endocriniens, développer le ferroutage. je ne sais pas me prononcer sur la durée transitoire que doit avoir l'énergie nucléaire, mais ce ne peut être que limiter dans le temps (pas de nouvelle centrale).  au niveau international, revoir à l'évidence le fonctionnement de l'OMC en œuvrant pour la diminution de la consommation d’énergie carbonée, évolution des traités sur le commerce international en intégrant les effets nocifs du carbone.  en bref, la décroissance telle qu'elle (en fait  c'est la croissance qui est calculée) est calculée aujourd'hui est inéluctable.   calculons autrement le PIB dans une société écologique (modification de la constitution)