Après la famille, l'Ecole est le lieu privilégié pour instruire sur le respect de l’environnement faire prendre de bonnes habitudes aux jeunes.     1/  A l'école primaire: Intégrer cette thématique dans l'Education Morale et Civique      2/ Au collège: ajouter une matière Ecologie à part entière (pas dans la SVT) avec des projets et une réflexion sur les liens économie-transports-consommation-alimentation-environnement.     3/ dans toutes le cantines scolaires:        a. Fin du plastique jetable        b. Alimentation locale et de saison. pas de tomate et courgette en hiver voyons !!        c. Assouplissement des règles d'hygiène: possibilité de rapporter ses fromage et dessert si on n'a plus faim (c'est aberrant aujourd'hui de voir comment les enfants sont incités à gaspiller), utilisation des cuisines pour des ateliers de cuisine       e. Petites portions pour les petites faims       d. Moins de viande