L'ampleur des dérèglements auxquels nous devons aujourd'hui faire face nécessite une prise de conscience et un changement radical des comportements. Il ne s'agit plus de s'armer de petites mesures pour avancer pas à pas, il faut changer de manière drastique nos modes de vie. Et cela ne signifie pas nécessairement se priver de tout. Simplement il faudrait que chacun prenne pleinement conscience de l'impact de chaque acte et se pose ainsi la question de la nécessité de cet acte.  A titre d'exemple, il faudrait supprimer les produits chimiques utilisés dans l'agriculture (sans tergiverser pendant des mois pour décider d'une échéance dans plusieurs années), éviter de prendre sa voiture lorsque cela n'est pas vraiment nécessaire, etc. Beaucoup d'actes de bon sens pourraient déjà permettre d'améliorer la situation. Il faut une prise de conscience collective, et les politiques devraient être moteurs, ce qui n'est malheureusement pas le cas (et ne l'a jamais été) car les décisions à prendre ne seraient pas forcément des plus populaires...