Réfléchir pour minimiser les transports de marchandises et de personnes et ainsi mécaniquement diminuer la pollution associée. Pour les marchandises, un malus pour les produits ayant beaucoup voyagé permettra de diminuer la demande et de moins les vendre. On peut considérer qu'une marchandise ayant fait plus de 5000 km en camion, bateau ou avion doit être maluser. La traçabilité des marchandises existante permettrait d'appliquer ce malus assez facilement. A l'inverse pour les marchandises ayant fait moins de 100km appliquer un bonus, prix moins chère et ainsi augmenter la demande. Les citoyens veulent polluer moins mais nous sommes aujourd'hui dans une économie hyper mondialisée qui favorise des transports insensés (des produits font plus de 30.000km pour être assemblés et distribués). Créer un plan européen du ferroutage massif avec des trains de nouvelle génération à hydrogène. Appliquer un malus au transport à énergie fossile quand il y a une alternative en ferroutage.  Pour les personnes,  favoriser massivement le travail en télétravail pour tous les métiers le permettant. Réactiver et recréer toutes les petites lignes SNCF de façon urgente, il faut que chaque métropole française soit interconnecté avec un réseau ferré de petite ligne déversant les 100km périphérique avec un niveau de fréquence élevé quitte à avoir des lignes déficitaires et ainsi désengorger clairement les routes et autoroutes autours des métropoles. Nous sommes nombreux à ne pas pouvoir prendre le train car peu de ligne, fréquence limité, prix. Ce transport devrait être gratuit ou pris en charge à 100% par l'état ou l'employeur. La justice entre citadin en métropole et personne reculé du fait du prix de l'immobilier serait assurée. Par exemple d'un point de vue financement, il serait plus logique de privatiser 50% de l'éducation nationale et de financer ces lignes de train et prise en charge. Les périphéries se développeront et l'offre privée d'éducation proposera des classes.  Faire un grand plan hydrogène au niveau de l'Europe, avec des financements R&D commun dans l'objectif de devenir les leaders mondiaux sur cette énergie (nous n'avons pas pétrole et l'électricité est dominé par la Chine) avec un maximum de dérivés / brevets pour les voitures de demain, les trains et camions de demain.  Développer également les maisons passives et les réseaux d'énergie locales en auto-suffisance (avoir une ville qui pourrait être autonome énergétiquement).