Inscrire dans la Constitution la préservation de l'environnement et la garantie d'un environnement préservé pour nos enfants et les générations futures. Arrêter de s'incliner face aux lobbys pour le seul motif économique. Mieux informer sur les impacts de certains gestes quotidiens nouveaux (on sait que laisser une ampoule allumée dans une pièce inoccupée à un impact, mais qui sait ce que génère une simple recherche sur un moteur de recherche, ou le fait de conserver des mails inutiles qui vont faire fonctionner à plein des serveurs de stockage pour rien !). Mieux expliquer que le confort d'acheter un livre sur Amazon a un impact démultiplié par rapport à un achat à la Fnac d'à côté. Et quand on nous "vend" les vertus de la voiture électrique, qui émet moins de C02 et de particules, on oublie de nous parler de l'impact des batteries, qu'on ne sait pas recycler, de l'électricité qui est en France issue de centrales nucléaires ou au charbon qui sont pour certaines des bombes à retardement qu'on donne en héritage à nos enfants !