Allègement des charges pour les TPE/PME. Réduction de la période de droit au chômage. Augmentation de la période minimum de travail pour accès aux droits au chômage. Accompagnement des entreprises en recherche de personnel (accompagnement dans les recherches, aide à la mobilité pour candidats changeant de région pour prendre un nouvel emploi).  Embauche de professionnels du recrutement à pôle emploi. Obligation de rémunération des travailleurs détachés à salaire égal au salaire du pays de travail (définition d'une grille de salaire par profession et non alignement sur le salaire minimum du pays en question). Renforcement de l'apprentissage par l'alternance.  Mise en place de campagnes de communication envers les plus jeunes sur les métiers de l'industrie. Mise en place de 2h/semaine dès le collège d'une matière de présentation du monde professionnel. Limitation du nombre de place par faculté (ex: biologie, psychologie, STAPS, médecine) par pré-sélection (dossier scolaire + résultat bac).