La France est avant tout centralisée sur Paris et l'IdF entraînant des "migrations "chaque jours et chaque week end.  Le travail doit se trouver là où on habite et pas dans cette IdF qui n'a rien d'agréable. Paris doit devenir une cité dortoir entourée de bureaux; les bureaux n'ont rien à faire au centre de Paris, cela engendre des déplacements et surtout des bouchons journaliers et stupides. Redonner à Paris sa vocation de loger les gens diminuera énormément les bouchons domicile/travail, libérera la circulation en journée pour le tourisme et facilitera l'accès au logement. Aujourd'hui, il est plus rentable pour Paris de créer des bureaux que des logements, et la suppression de la taxe d'habitation ne va pas dans le bon sens...