LA PPE A SUPPRIME LE SOUTIEN A LA TECHNOLOGIE LA PLUS PLUS PERFORMANTE POSSIBLE EN TERME D'EFFICACITE ENERGETIQUE, LA COGENERATION BIOMASSE, C'EST UNE ERREUR MAJEURE DE STRATEGIE DE SOUTIEN AUX ENR et A L'INDUSTRIE de la FILIERE BOIS DANS SON ENSEMBLE? LA CONTRIBUTION LA PLUS FORTE A LA REDUCTION DES GAZ A EFFET DE SERRE EST LA COGENERATION BIOMASSE    La nouvelle Programmation Pluriannuelle de l’Energie, dans son volet « Energies Renouvelables », telle que présentée le 27/11/2018 par le Ministre en charge de l’Energie, supprime tout mécanisme de soutien à la filière de la cogénération biomasse, au profit d’une augmentation significative des objectifs liées aux filières éoliennes et photovoltaïques. Il s’agit ici de l’abandon pur et simple de l’une des 4 filières majeures des Energies Renouvelables en France. Il apparaît dès lors très opportun et urgent de rappeler le besoin potentiel d’équipements d’installations neuves de cogénération biomasse dans le secteur de l’industrie française.    Le motif invoqué pour cet abandon étant le prix de l’électricité supérieur issue de la filière cogénération biomasse, vis-à-vis des filières éolienne et solaire. Si l’objectif n’est pas ici de dénigrer l’une ou l’autre de ces filières, il convient de rappeler les aspects qualitatifs ainsi que les enjeux industriels, économiques et sociaux de ces différents modes de production d’électricité.    Qu’est-ce que la cogénération biomasse ?  La cogénération biomasse regroupe l’ensemble des installations permettant de convertir l’énergie contenue dans un combustible biomasse (sous-produits et/ou déchets de l’industrie du bois ou agricole par exemple), en production combinée d’électricité et de chaleur ; le procédé le plus communément employé étant la combustion (ensemble foyer-chaudière couplé à unité de production d’énergies).  La cogénération biomasse fait partie intégrante du mix énergétique renouvelable, au même titre que l’éolien, le photovoltaïque ou encore l’hydraulique.  En France, la cogénération biomasse constitue la 4ième source renouvelable de production d’électricité, la biomasse étant quant à elle la 1ère source renouvelable en production d’énergie thermique (chaleur).      Capacité installée et perspectives de développement   A ce jour, on compte environ 600 MWé installés de cogénérations biomasse en production.   Depuis 2009, l’Etat réduit les objectifs de la biomasse électricité en passant de 2.300 MWé projetés pour 2020 puis 1.040 MWé (option haute) à l’horizon 2023 et enfin 0 MWé pour les 10 ans à venir d’après la présentation, le 27 novembre 2018 par le Ministère de la transition écologique, de la dernière Programmation Pluriannuelle de l’Energie (PPE) :    Objectifs nationaux 	 PPI production d’électricité cogénération Biomasse 15/12/2009  (arrêté DEVE0930270A)  Echéance 	                 31/12/2020 	      Puissance installée 	2.300 MWé  	 PPE 2016  27/10/2016  (décret DEVR1619015D) 	 Echéance 	                  	           31/12/2023 	                 Puissance installée 	 	      790 - 1.040 MWé 	      PPE 2018  27/11/2018  (dossier presse Ministère)  Echéance 	                  	  31/12/2023 	31/12/2028  Puissance installée 	 	   0 MWé 	0 MWé    Ainsi, on ne peut que constater l’absence de volonté politique de poursuivre le développement des centrales de cogénération biomasse. Cet abandon programmé pour les 10 ans à venir de la filière biomasse électricité est justifié par le Ministère de la manière suivante  :  « Les sources dont les coûts sont très élevés pour la production d’électricité (biomasse, géothermie) seront orientées prioritairement vers la production de chaleur et aucun soutien à la production d’électricité pour ces filières ne sera mis en œuvre ».    L’arrêt brutal d’une filière énergétique mature ne peut être justifié par cet unique motif d’ordre purement « budgétaire. En effet, la cogénération biomasse possède de nombreux atouts qu’il convient ici de rappeler.    Les enjeux de la filière cogénération biomasse  Enjeu n°1 : Une énergie stockable, et une production continue   La cogénération constitue une source de production électrique continue (les centrales pouvant fonctionner plus de 8.000 h/an, et ce 24/24h – 7/7j).   Nature de la production électrique 	 Photovoltaïque    	Eolien 	            Hydraulique 	             Bioénergies   Type de production électrique 	          Intermittente        Intermittente        Intermittente               Continue                                                                                   &                              &                                 &                                     &                                                                                 Volatile                  Volatile                     Stable                         Stable  Energie stockable 	                                        Non 	                 Non 	Oui (Retenues d’eau) 	Oui (Stock biomasse)  Enjeu n°2 : L’Efficacité énergétique  Outre le fait que ce soit une énergie stable, prédictible et stockable, la cogénération biomasse présente le niveau d’efficacité énergétique le plus important de toute les autres filières ENR et chaleur. L’efficacité énergétique étant défini comme le rapport entre les productions nettes d’énergies (électrique et thermique) et la consommation d’énergie primaire.    Efficacité Energétique 	Photovoltaïque 	Eolien 	Hydraulique 	Cogénération biomasse  Efficacité Energétique 	    6 à 20 % 	      25 à 45 % 	70 à 80 % 	  75 à 85 %    C’est d’ailleurs sur ce constat que l’Europe a, depuis plusieurs années, encouragé le développement de cette filière, communément désignée comme « cogénération à haut rendement » par ses différentes directives.    Enjeu n°3 : Le productible  La puissance d’une installation ne reflète en rien sa production électrique. En effet, le panneau photovoltaïque ne produira qu’en journée, et l’éolienne, qu’en période venteuse. Ainsi, on définit les deux facteurs de productible : la « disponibilité en équivalent pleine puissance » ou encore le « facteur de charge ». Considérant le parc installé et les productions comptabilisées par RTE fin 2017, il ressort les statistiques suivantes :    Panorama EnR RTE 2017 	                                                                                                       Photovoltaïque 	Eolien 	Hydraulique 	Bioénergies  Disponibilité annuelle 2017 en équivalent pleine puissance 	1 201 h 	1 770 h 	     1 904 h            	4 669 h  Facteur de charge eq. Pleine puissance 	1                                         3,7 % 	20,2 % 	      21,7 % 	         53,3 %    Si les centrales de cogénération biomasse sont en mesure d’afficher des taux de disponibilités de plus de 98% (comme c’est le cas dans le domaine de l’industrie du bois), le calcul effectué à l’échelle nationale se trouve limité par les installations couplées aux réseaux de chaleur urbains ne fonctionnant volontairement qu’en périodes hivernales.  Il est ici très important de souligner que même dans ce cadre, il faut 4 fois plus d’installations photovoltaïques ou 3 fois plus d’éoliennes, pour produire la même quantité annuelle d’électricité d’une seule cogénération biomasse.    Ce facteur de charge permet par ailleurs de constater que la production électrique en équivalent pleine puissance, une fois ramenée à la puissance installée, correspond au final à seulement 13,7% de la surface globale d’un champ photovoltaïque, ou encore à seulement 2 éoliennes sur 10.    Enjeu n°4 : L’emploi et le caractère social de l’aide à la production électrique biomasse La biomasse représente le premier employeur du secteur des énergies renouvelables.    La filière biomasse énergie, avec plus de 30.000 emplois directs, concentre à elle seule plus d’emplois que les filières éoliennes et photovoltaïques réunies (respectivement 18.800 et 11.000 emplois).  Les centrales de cogénération biomasse nécessitent du personnel d’exploitation sur site, auxquels s’ajoute un ensemble important d’emplois induits dans les secteurs tels que :  -	L’exploitation forestière  -	Les plateformes de tri  -	Le transport (combustibles et sous-produits)  -	La maintenance (mécanique et électrique)    Tous ces emplois étant majoritairement locaux, il ressort que les emplois français dans le domaine des énergies renouvelables reposent sur la biomasse (et les agrocarburants par ailleurs). En effet :  -	La filière photovoltaïque ne bénéficie principalement qu’à la Chine, au Japon, aux Etats-Unis, à l’Inde et au Bangladesh (aucun pays Européen parmi les 6 Leaders mondiaux) ;  -	La filière éolienne ne bénéficie quant à elle principalement qu’à la Chine, à l’Allemagne, aux Etats-Unis et à l’Inde.    La Cogénération et l’industrie du bois  La filière bois Française représente 485.000 emplois, soit plus du double de l’industrie automobile qui représente 220.000 emplois.  La France possède la plus grande forêt d’Europe avec le massif landais, et se place au 4ième rang européen en termes de superficie boisée. Malgré cela, la filière bois française affiche un déficit commercial extérieur de 6,3 milliards d’euros en 2017 (en hausse de 6,1 % par rapport à 2016).  Les travaux et conclusions énoncées depuis plusieurs années par les professionnels de la filière bois (à travers la Fédération  Nationale du Bois par exemple), ont révélés que les investissements énergétiques - dans les outils de cogénération biomasse – permettent d’accroître de manière significative la compétitivité de la filière bois dans son ensemble.    La construction de cogénérations biomasse contribue à :  A une réduction des pertes en ligne réseaux ( 7%) car l'énergie décentralisée est consommée par les consommateurs proches des centrales de productions décentralisées  ▪	L’industrie française (unités développées pour des scieries, des papeteries, etc…)  ▪	Une économie circulaire (valorisation in-situ des sous-produits de l’industrie du bois)  ▪	L’exploitation forestière pérenne (production de plaquettes forestières toute l’année, et non plus seulement en période hivernale)  ▪	Dans l’industrie du sciage la cogénération a donné naissance à la filière française de production de granulés bois  premium, également appelés pellets (séchage et compression de sciures sous forme de granulés vendus en vrac ou en sacs de 15 kg) substitut important de combustible fossile jusqu’à 60% moins cher que les autres modes de chauffage (électrique notamment), rendant ainsi du pouvoir d’achat de l’ordre de l’ordre de 1.200 euros net par an et par ménage  ▪	Au développement des territoires (investissements locaux, création d’emplois non « délocalisables »      En conclusion  ➔	On ne peut abandonner une filière EnR mature aussi brutalement sans considérer l’ensemble des nombreux retours contributifs financiers et sociaux de ce soutien à la production d’électricité cogénérée ;  ➔	Il ne s’agit pas de mettre en concurrence des filières dont les caractéristiques sont très différentes les unes des autres, mais de conserver une optique de « mix énergétique », pour une production performante et adaptée aux ressources de nos territoires ;  ➔	La filière cogénération biomasse compte de nombreux avantages : performances, une production d’électricité stable et continue, emplois, valeur ajoutée, soutien utile et dynamique de la filière bois depuis le propriétaire forestier jusqu’à l’aide aux ménages ;  ➔	On ne peut pas se contenter d’une simple vision budgétaire, consistant à considérer une économie sur le coût de l’électricité biomasse, au profit de filières qui n’apportent en comparaison aucune valeur ajoutée à la France (voire à l’Europe…), sans compter la mise au chômage de nombreux salariés travaillant au développement et à l’exploitation quotidienne de cette filière ;  ➔	Il y a une absolue nécessité de rétablir et maintenir un objectif (raisonnable) de production électrique à partir de la cogénération biomasse – comme prévu par la précédente PPE  Des calculs démontrent que la contribution réelle du Soutien attendu de l'Etat n'est pas de 3 fois le prix du marché mais moins cher que le prix du marché de l'ordre de 40 € NET. En effet il faut tenir compte de la réduction des pertes en lignes - 7%-le bénéfice carbone- XX selon le cours des certificats carbones de la contribution de - 35K€ de chacun des travailleurs locaux sur les centrales et les emplois forestiers- la chaleur substituée en énergie fossile ... Le sujet de la PPE est donc à revoir car trop survolé.