Pollution de l'air : changer de politique énergétique au profit de solutions non polluantes. Taxer les plus gros pollueurs. Favoriser les déplacements doux. Dérèglements climatiques : Pénaliser les entreprises qui favorisent le réchauffement climatique ; changer de modèle énergétique. Érosion du littoral : si l'on répond à la question précédente, on règle une grosse partie du problème. Biodiversité : Supprimer les produits chimiques dans l'agriculture extensive. Revenir à des modèles agricoles plus près de la terre et des consommateurs.