Interdire les produits phytosanitaires et aller vers une agriculture plus proche de l'environnement (permaculture, agroforesterie, agroécologie, agriculture de conservation...). Privilégier les aides de la PAC (prioriser le paiement de ces aides par rapport aux autres!) pour une agriculture plus respectueuse de l'environnement et de l'humain. Limiter le drainage des parcelles (l'eau ruisselle et ne s'infiltre plus ce qui occasionne des crues en aval, érode les sols et diminue la recharge des nappes souterraines=sécheresse). Fixer des taux d'imperméabilisation des sols par projet pour encore favoriser l'infiltration des eaux plutôt que le ruissellement. Redynamiser les coeurs de village pour créer une proximité des besoins au lieu de tout centraliser (grosses agglomérations, métropoles, centres commerciaux, lotissements...), les gens consommeront ainsi plus facilement du local. Imposer un pourcentage de diversité d'habitats par hectares et des connections entre bois/forêts/cours d'eau (les trames vertes et bleues n'ont pas fonctionné ou ont mal été appliquées!) pour éviter de se retrouver avec des centaines voire milliers d'hectares avec uniquement des grandes cultures ou des zones d'activités ou industrielles. La gratuité des transports en commun inciterait les gens à laisser leurs voitures chez eux! Favoriser des modes de transport en commun propres et valorisant des déchets (biogas...) Pour l'usage des produits phytosanitaires, je déplore l'abandon du principe de pollueur-payeur! En tant que citoyen nous payons tous pour dépolluer l'eau, renaturer les cours d'eau, restaurer les milieux alors que l'agriculture conventionnelle dégrade notre environnement. Donc même si je consomme bio je paye ce service. Cela fausse totalement les prix de l'alimentation. L'alimentation bio se retrouve plus cher que l'alimentation "conventionnelle". Si on reportait ces coûts sur les vrais pollueurs, l'alimentation conventionnelle deviendrait plus cher et l'alimentation biologique serait plus attractive pour le producteur comme pour le consommateur.