Arreter l'écologie a deux balles qui ne flatte que nos nombrils.  Il est impératif de traiter le problème dans sa globalité, nous nous croyons presque propre. En réalité pour chaque voiture électrique vendu c'est une batterie (entre autre) qui est fabriqué en asie. Idem pour le photovoltaique et pour tout les produits que nous consommons. La fabrication de ces batteries, panneaux... est extrèmement polluante ! Mais on s'en fout c'est chez les "autres" Le recyclage de nos produits électroniques... est une catastrophe! Mais on s'en fout de l'afrique ou de l'inde, c'est chez les "autres".  Le problème est a régler au niveau mondial  Souvenez vous du trou de la couche d'ozone, il a été pris a bras le corps par certains dirigeants, et des solutions ont été trouvées.