Inciter à la production et à la consommation responsable et locale (TVA réduite sur les produits et services respectueux de l’environnement  / TVA plus forte sur les produits et services non respectueux de l’environnement / plus le produit vient de loin, plus le taux est élevé (25%), plus c'est local, moins le taux est élevé (5% pour les produits de 1ère nécessité) ; aider/subventionner davantage les entreprises (notamment les TPE et PME) responsables (bio, alternatives au plastique, économie circulaire, isolation des bâtiments, etc.) pour accélérer le changement grâce à un « ISF vert » et/ou dispositifs de défiscalisation sur investissements responsables (ex : assurance vie) et/ou baisses de charge sur les « emplois verts » ; conditionner les aides aux entreprises au fait qu’elles investissent dans « le social et le durable » (ex CICE), investir massivement dans des infrastructures qui permettent de se déplacer et transporter les marchandises sans voiture / camion ; réduire l’impact environnemental du numérique ; taxer le kérosène (avions) et le fioul (cargos) ; lutter contre le dumping fiscal/social (nécessite de trouver des solutions à l’échelle mondiale, et ce n’est pas gagné...) ; éduquer ; appliquer le principe du pollueur / payeur (rajouter dans la loi le crime d’écocide, notamment, pour se donner les moyens de poursuivre les pollueurs, de punir l’obsolescence programmée) ; aider les pays les plus touchés (pour tenter d’éviter les migrations climatiques) ; former tous les ingénieurs à éco-concevoir....