Permettre aux agriculteurs, maraîchers,  éleveurs en bio de se multiplier car - le conventionnel à cause des pratiques instaurées par les lobbys des semenciers,  des produits phytosanitaires est néfaste à la santé humaine. -Les monocultures intensives ont épuisé les sols. -les pratiques de culture tuent les bactéries du sol, les insectes,  menacent les chaînes alimentaires.  ***** Les agriculteurs en bio doivent être très fortement aidés, accompagnés, ils doivent pouvoir semer les graines qu'ils choisissent librement.  Les céréales,  légumineuses,  légumes,  fruits doivent être commercialisés sans TVA afin de permettre à tous de manger sainement. La TVA sur les produits alimentaires transformés  doit être augmentée.