Du fait de la prééminence du nucléaire, la France est à la traîne dans les énergies renouvelables alors qu’elles représentent une solution d’avenir. Si le nucléaire n’est pas à éliminer à court terme, la création de nouvelles centrales et le stockage des déchets, qui ne rencontrent pas l’acceptation locale, entraîneront son inéluctable déclin.   Plutôt que subir agissons en engageant un plan double - d’investissement dans les énergies renouvelables assorti de conditions de localisation des activités industrielles et comprenant des dispositifs de financement participatif des projets (à l’image de ce qui s’est passé en Allemagne où la participation citoyenne a aussi permis une meilleure acceptation des projets), - de soutien aux travaux permettant la réduction de la consommation énergétique des particuliers et/ou l’autoconsommation de l’énergie produite par les ménages.