Développer les énergies renouvelables. Réduire au maximum les activités les plus polluantes, en interdisant à terme les véhicules à essence ou gazole, pour les remplacer par des véhicules électriques ou mieux à hydrogène ; supprimer à  court terme les centrales à charbon, les usines polluantes, les matières plastiques, l'agriculture intensive utilisant des pesticides dont le glyphosate, les feux de forêts et le chauffage au bois ; réduire les déplacements en avion, la rotation en mer des supertankers et des énormes paquebots de plaisance ; réduire et recycler tous les déchets, ménagers et autres, en particulier les objets en plastique qui finissent par se déverser dans la mer et polluer avec les hydrocarbures toutes les mers du globe ; ne plus fabriquer que du plastique biodégradable ;  promouvoir et généraliser l'agriculture biologique ; introduire une taxe carbone sur les usines polluantes, les camions qui détériorent les routes en roulant, le kérosène des avions (actuellement non taxé !), le fuel des bateaux, etc..  Attention à ce que cette taxe carbone soit comprise et acceptable par ceux qui vont devoir la payer. A la suite de l'augmentation brutale du prix de l'essence et du gazole, nous avons subi les manifs des gilets jaunes (dont personne ne voit l'issue) avec violences , blessures, dégradations, saccages. Ces manifs vont coûter très cher, non seulement à ceux qui en sont victimes, mais aussi au budget de l'Etat (c'est-à-dire à tous les contribuables) par les dernières mesures de Macron en faveur de travailleurs défavorisés. De plus il a dû renoncer à sa taxe carbone. Bilan (hélas provisoire) catastrophique !