A l’exception de Paris et de sa banlieue, qui possède un réseau de transport très efficace, le métro, le RER ainsi que les bus et tramway, les autres principales agglomérations française, de mon point de vue, sont insuffisamment équipées. Par exemple un réseau type RER fonctionnant de 6 h à minuit serait extrêmement salutaire à la région de LYON. Ce réseau pourrait couvrir les villes proches telles que Macon – Villefranche sur Saône – St Etienne – Bourgoin – Vienne. Les infrastructures existent (je pense aux lignes SNCF). Il ne serait pas utile de prévoir des trains très long, si privilégiant la fréquence, ceux-ci étaient plus nombreux. L’impact sur les interminables et désespérants bouchons quotidiens des gens qui travaillent serait significatif, d’où moins de pollution et de perte de temps. Pour travailler en zone périurbaine, plus besoin d’avoir une voiture, voiture qui représente une charge financière considérable pour les personnes à faible revenus. Un grand chantier de ce type au niveau de la métropole aurait un impact extrêmement positif, l’opinion verrait que l’état organise quelque chose de concret et d’important pour améliorer durablement la vie des gens. Ce type de réponse serait beaucoup plus intelligent que les réponses opportunistes qu’apportent les fabricants d’automobiles avec leur ‘’tout électrique’’. Nous le savons, la production de ces grosses batterie sera très coûteux en terme de matériaux et posera de réels problème de recyclage. QUID de la pile à combustible, pourquoi ne pas mettre de gros capitaux dans cette énergie connue depuis très longtemps et parfaitement non polluante (le résidu est de l'eau). Pourquoi si peu de centre ville piéton ? Pourquoi les transports en commun ne sont-ils pas gratuit ?  Nous devons réellement nous engager dans la voie du transport en commun.  Un autre grand chantier pourrait-être l'isolation des bâtiments. Je ne sais plus qui a dit ''la meilleure énergie est celle qui n'est pas consommée''. Une autre décision pourrait être aussi d'interdire immédiatement tout plastique à usage unique. Nous sommes nombreux à être très angoissé pour le futur de la planète donc pour la qualité de vie de nos enfants et petits enfants. Tout laxisme à ce sujet est préjudiciable à l'image que donne nos gouvernants qui semblent plus prendre des décisions  favorable aux lobbies, aux groupes de pression, au détriment de la collectivité. De même pour le glyphosate, pourquoi ne pas l'interdire tout de suite ? j'entends les agricultures qui disent qu'ils n'ont pas d'alternatives, mais pour une meilleur productivité, que n'avons nous pas sacrifié et que ne sacrifions nous pas.  Certaines réversibilités ne sont déjà plus possible  ....etc