Etudiante en derniere année en école d'architecture, je souhaiterai soulever le problème de l'étalement urbain. Il devient urgent d'arreter de construire en zones innondables et d'étaler horizontalement la ville. La préservation du littoral ainsi que la création de parcs pour chaque zone immobilière devrait être une obligation.  Ne pas construire à 80% de son terrain, sublimer le vide, on a besoin de ces zones tampons pour respirer. Le secret est dans la mixité programmatique. Un batiment devrait herberger une administration public comme une créche, des entreprises mais aussi des logements : ainsi, le parking utilisé le jour par les entreprises sera vide la nuit : pourtant en y accolant des logements, le parking sera utilisé la nuit. Enfin, préserver notre littoral et nos forets/ montagnes. Privilégier l'architecture vernaculaire ( utiliser un savoir faire local et des matériaux locaux)  et limiter l'energie grise ( faire venir des matériaux de loin en camion).