Une taxe carbone contraignante est nécessaire. Les choix de notre sociétés sont guidés par l'argent. Ca peut fonctionner, à condition que les couts "réels" soit reflétés dans les couts "en argent". Aujourd'hui, le cout à long terme des émissions de carbone n'est pas reflété à l'usage. A la place on emprunte au futur. Si les émissions de carbone était taxées de manière vraiment contraignante, la volonté individuelle de faire des économies se retrouverait alignée sur l'intérêt collectif de limitation des émissions. Sans cela, ces deux objectifs seront toujours en conflits.