1 - développer les transports à faiblement émetteurs : rail (voyageurs et fret) sur les longues distances, tramway, bus et vélo (électrique ou pas) sur les courtes distances.  2 - réduire les déplacements pendulaires (domicile-travail) est essentiel : développement du télétravail, rénovation urbaine des centre-ville et encadrement des loyers pour limiter la péri-urbanisation. 3 - réduire la consommation de produits carnés : dans les cantines publiques (pédagogie), et cuisines centrales publiques et privées, taxes sur les produits carnés pour développer l'agriculture de proximité 4 - réduire la consommation énergétique des bâtiments : densification des programmes immobiliers et moratoire sur les lotissements de maisons individuelles. Isoler le parc existant pour réduire les besoins en chauffage et/ou climatisation. Valoriser systématiquement les surfaces des toitures : énergie (solaire thermique et/ou photovoltaïque) et/ou biodiversité (toitures végétalisées, ruches, agriculture urbaine).