Mettre un critère environnemental et social fort sur le Crédit Impot Recherche et remplacer le Crédit Impot Innovation par un Crédit d'impot écologique et sociale. Cela permettrait de créer des innovations fortes pour l'environnement et le social.  Toute société développant une application quelconque peut prétendre au CII. Les chatbots ne vont rien amener dans l'amélioration de l'environnement. Les dérèglements climatiques sont dû aux émissions de CO2. La taxe carbone doit s'appliquer plus fortement aux entreprises les plus polluantes. Comme pour un impôt, cette taxe carbone pourrait être progressive et donc beaucoup plus élevé pour les très grosses entreprises (agroalimentaires, énergies, industriels,...). On pourrait proposer une compensation sous forme de crédit carbone mais uniquement vis à vis des investissements qu'une entreprise ferait pour diminuer sa propre empreinte carbone. La compensation carbone indirecte devient une excuse pour ne rien faire. Interdiction d'acheter des crédits carbone. Les entreprises doivent prendre leur responsabilité propre. Accompagner l'agriculture dans sa transition écologique de manière massive. La science et la technologie permettent d'atteindre de très bons rendements même avec une approche plus écologique. L'élevage intensif des espèces animales les plus polluantes devraient être restreint en volume (bovins, porcins,...). Sur le transport, la voiture électrique et la voiture à hydrogene ne sont pas du tout la panacée. La voiture électrique nécessite des élements naturels rares (lithium, terres rares,...) qui sont finis en volume et qui nous rendent completement dépendant de quelques pays. La voiture à hydrogene nécessite encore aujourd'hui du Platine dont 80% des ressources sont en Afrique du Sud. On peut espérer une diminution du besoin en Platine mais nous n'avons plus le temps d'espérer. La seule solution valable pour le transport est la mutualisation: plan de développement massif des transports en communs (électrique ou hydrogene sur les routes, trains de plus petites tailles pour toutes les petites lignes), réserver la moitié des voies d'autoroutes au covoiturage (commencer par une voie, puis augmenter).