Changer d'indicateur (la hausse du PIB n'est pas nécessairement un mieux vivre, &  pour produire toujours plus,  il faut vendre toujours plus et donc aussi crer toujours plus de besoins et donc aussi toujours plus de frustrations pour les moins aisés), de mode de consomation (acheter durable, consommer se dont nous avons besoin et moins se dont nous avons envie), de mode de production (faire payer le prix réel des chose en y incluant le cout social et environnemental), limiter, gérer et valoriser nos déchets. Ce changement de modèle est désormais de toute façon inéluctable. Essayons de nous y orienter le plus vite possible pour s'en tirer le mieux possibles.