Il y a plusieurs solutions à mettre en place: - utiliser l'énergie hydraulique le plus possible. - continuer d'investir dans la recherche et la branche du nucléaire afin de trouver des solutions qui assure une plus grande sécurité et des solutions de traitements des déchets sur le long terme. - développer un statut particulier de coopérative (faiblement taxer) permettant, et surtout poussant, nos agriculteurs à se regrouper et vendre en direct à leurs clients. La finalité serait de développer les circuits courts. - développer l'offre de transport en commun et solutions alternatives à la voiture individuelle (pour cela la loi mobilité va dans le bon sens). réinstauration de l'écotaxe et des augmentations des taxes sur les carburants (il est normal que le pollueur paie).