Biodiversité : Interdiction totale et définitive des pesticides, produits chimiques (glyphosates et autres) Interdiction de la chasse en général, et des chasses à courre, pièges à glu et déterrage en particulier. Interdiction de l'élevage de gibier relâché dans la nature juste avant de leur tirer dessus et interdiction du nourrissage des sangliers. Interdiction pure et simple des quotas de prélèvements de loups (il faut plutôt aider/subventionner les éleveurs avec des chiens gardiens, des clôtures, des bergers, etc) et sanctions pénales lourdes en cas d'infractions (braconnage, meurtre d'ours, lynx) Protéger les renards, blaireaux, hérissons, etc, qui sont moins nuisibles que les hommes, et même très utile pour réguler les petits rongeurs et ainsi lutter contre les tiques et la maladie de Lyme. Pour cela, il faut maintenir les subventions pour les associations/centres de soins de la faune sauvage. Protéger les abeilles et les autres insectes en créant des zones de plantations pour les pollinisateurs. Prendre soin aussi des espèces végétales : urbanisation contrôlée, privilégier les espèces endémiques. Vive les bleuets et les coquelicots ! Replanter un maximum d'arbres, endémiques eux-aussi. Punir sérieusement les gens qui jettent leurs déchets dans la nature. Systématiser les poubelles individuelles sélectives, surtout dans les zones rurales, pour éviter les "locaux poubelles" insalubres et où tout le monde jette n'importe quoi n'importe comment. Valoriser les déchets et le recyclage (et la recherche dans ces domaines), cela pourrait en plus créer des emplois. Mettre en place des campagnes de nettoyage des mers et des océans pour les débarrasser des plastiques et autres déchets (le "6ème continent" de plastique doit disparaître !!!), financées par les taxes carbone/pollueurs. Aider ainsi la recherche pour créer des emplois qualifiés nouveaux.  Pollution : Supprimer définitivement les véhicules diesel et rétablir la taxe carbone, que ça plaise ou non aux gilets jaunes ! Faire baisser les prix des véhicules "propres" et développer les points de recharge des véhicules électriques (qui doivent être eux aussi entièrement recyclables) et veiller à ce que leur production soit la moins polluante possible pour que le remède ne soit pas pire que le mal. Appliquer pleinement le principe du "pollueur-payeur", en taxant aussi les bateaux de croisière, le kérosène... Supprimer le double emballage des produits, le filmage des légumes et le plastique partout où l'on peut (remplacer les sacs par des sachets en papier) Il faut que tous les plastiques qui restent sur le marché soient TOUS recyclables ! Appliquer systématiquement la circulation alternée dès les premiers signes de pics de pollution.  Climat : REBOISER LA PLANÈTE !!! Aller sérieusement vers la fin des énergies fossiles et développer POUR DE VRAI les technologies pour une électricité propre : parcs éoliens, champs photovoltaïques, panneaux sur les toitures Respecter et faire respecter notre planète en éduquant nos enfants (pourquoi pas des cours d'instruction de protection de la nature ?) Cesser d'envoyer n'importe quoi (et n'importe qui) dans l'espace ! On a déjà détruit notre planète, pas la peine de continuer ailleurs dans la galaxie ! Il faut absolument tenir nos engagements de la COP 21, même si cela dérange notre quotidien, nos (mauvaises) petites habitudes et les grincheux : quand la planète sera invivable (et c'est pour bientôt), les gilets jaunes feront quoi de leur cher pouvoir d'achat ? Il ne faut pas raisonner en termes d'égocentrisme immédiat mais voir déjà sur le court terme, pour assurer le moyen puis, peut-être (il faut rester optimiste) le long. NE PAS BAISSER LES BRAS ET RECULER A CHAQUE CONTESTATION, il y aura toujours des mécontents qui ne voudront pas voir la situation !