Je souhaite que les nappes phréatiques soit protégées c'est à dire: Permettre au agriculteur de passer en bio et donc de ne plus polluer, ce qui permettra à nos agriculteur d'être en meilleur santé, que l'eau soit de meilleurs qualité, que nous ayons moins besoin de traiter l'eau (ce qui entraine la baisse du prix de l'eau), et que la santé des concitoyen soient améliorées (coût pour la sécurité sociale). Afin d'aider à une transition pour nos agriculteurs, je propose que le prix de l'eau reste identique pendant 3 ans afin de subventionner cette transition. Puis le prix de l'eau sera baissé en fonction du coût de celle-ci.