Interdire les constructions dans les zones humides et recréer des zones vierges de l'Homme.  Limiter les expansions sur les terres agricoles. Augmenter les hôtels à insectes, à poissons et autres le temps que leurs habitats naturels soient retrouvés. Autoriser la culture des semences paysannes et non standardisées. Faire 1 jour sans protéines animales dans les écoles. (l'éducation est très importante) Débétonner certaines zones en ville, elles absorbent beaucoup de chaleur lors des nuits de canicule. Il est urgent de repenser l'urbanisme. Créer plus de parking à l'entrée des villes et près des gares pour limiter les voitures et favoriser les rues piétonnes et les déplacements à pieds, vélos et free-floating. Taxer les déplacements en avions personnel.