Préserver l'air que nous respirons en:  - contraignant les industriels à investir dans le zero rejet aérien (usine, flotte de véhicules, matériels),  - développant une politique de transport en commun zero emission en ville et en intercommunalité,  - obligeant les constructeurs automobiles dans la production de véhicules propres,  - faisant financer les plans de transition écologique par pollueurs (industriels, constructeurs automobiles, pétroliers, etc...) plutôt qu'aux particuliers,  - interdisant aux particuliers l'usage de cheminées polluantes -  ..... l'air est un bien vital et précieux quand on l'aura vicié il sera trop tard.