réglementer de façon drastique la chasse . Interdire le massacre des espèces qui sont en voie de disparition. Interdire les chasses sadiques et inutiles ( renards, blaireaux, petits oiseaux...) Interdire les pièges moyenâgeux : la glu, étranglement, etc.. interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et des animaleries et interdire les spectacles qui impliquent les animaux. Créer des sanctuaires pour sauvegarder des animaux sauvages. Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio/et /ou locaux.