La réponse est malheureusement mondiale avant d'être française. Le problème est dans les technologies "Propres" et leur développement afin que les moyens de production mondiaux deviennent propres, mais il faut donc que ces moyens de production soient: 1) Accessibles facilement à tous les pays émergents 2) A coûts réduits. Le problème est un cercle vicieux dont on ne sort que globalement: => Le consommateur va tirer les prix au plus bas => Les industriels doivent trouver des coûts de production bas donc technique à bas coûts et polluantes => Pollution de production  Mettre des taxes et autre ne serviraient qu'à augmenter les coûts de production et donc le prix final d'achat... ou alors baisser les salaires des employés.  DONC Le développement des recherches sur les énergies propres et sur les productions propres à grandes echelles