développer les énergies renouvelables.  Supprimer les contraintes qui freinent l'investissement des particuliers. ( Par exemple, interdiction de poser des panneaux solaires dans la plupart des PSMV par le services des ABF et des DRAC. Apprendre le pragmatisme à ces Ayatolats figés sur les vieux cailloux et   supprimer le pouvoir sans partage des ABF) Arrêter de dépenser toujours plus d'argent public. Tous les chantiers ont un impact en consommation d'énergie et en CO2. On peut faire aussi bien avec moins de matériaux et pour moins cher.