en France, quand on rapporte un médicament non utilisé à la pharmacie, il est incinéré, même s'il n'est pas périmé, et on se plaint du trou de la sécu ! -il faut donner les médicaments à l'unité (pour 5 jours d'antibiotiques, pas besoin de la boite pour 7 jours) -maladie chronique: on vous prescrit un nouveau médicament pour un mois, dès la 1° boite vous arrêtez à cause d'effets indésirables et on gaspille le reste du mois, les boites non utilisées devraient revenir dans le marché (MMe X ramène sa boite, le pharmacien la déduit de ce qu'il s'est fait remboursé par la sécu, et la donne à Mme Y qui a la même prescription..) -avec l'argent économisé, on pourrait réellement remboursé les personnes qui sont en ALD. l'ancien système ALD ne convenait pas, on remboursait tout, même si cela n'avait rien à voir avec la pathologie. aujourd'hui on rembourse par rapport à la pathologie reconnue pour l'ALD (très bien) mais selon les tarifs sécu: si on vous prescrit un appareillage qui coute plus cher que le tarif sécu, la différence est de votre poche (et la mutuelle n'intervient pas, puisque vous avez déjà été remboursé à 100%) si le médicament n'est pas remboursé, il ne l'est pas même s'il vous est prescrit dans le cadre d'une ALD. (ex dans le cadre d'une maladie rare le spécialiste me prescrit 4mg de mélatonine pour dormi, je dois les payer, alors qu'avant on m'a remboursé tous les somnifères que j'ai essayé en vain) il suffirait de se dire qu'on rembourse à 100% du cout réel pour les maladies reconnues en ALD (quitte à ce que la 1° prescription soit faite pas un spécialiste) -quant au cout du médicament, il faut s'attaquer au lobbying des laboratoires pharmaceutique: il est normal qu'une partie du prix du médicament serve à la recherche mais pas qu'elle serve à la publicité et cadeau aux médecins (restaurant, voyage au ski, visiteur médical...)De plus la recherche ne devrait pas se focaliser sur telle pathologie, il faut également de la recherche fondamentale pour faire évoluer notre connaissance de différentes pathologie (y compris rares, ou orphelines, au lieu que les patients et leur famille aient à récolter eux mêmes des fonds pour la recherche, en plus de vivre avec la maladie au quotidien) ainsi la thérapie génique a permis des progrès bien plus large que la myopathie. des recherches sur le cerveau pourraient servir à mieux comprendre Alzheimer, ou Parkinson, mais aussi des maladies méconnues comme la sclérose latérale alternative