Les conférences sur le réchauffement climatique (COP) amènent des réponses sur le sujet. Mais ces conférences ne sont pas à l'abri de démenti politique et de déni des réalités.  L'utilisation des énergies fossiles doit sans aucun doute être réduite au minimum, voire oubliée au profit d'énergies renouvelables ou nucléaires. Prendre conscience de la croissance humaine sur terre. A (court) terme l'utilisation des énergies non renouvelables dans un contexte de (sur)population mondiale mènera à des conditions de vie dramatiques et invivables. (ex: Inde, Chine, grandes métropoles ...)