Arrêter de satisfaire les lobbies des industries du pétrole, du nucléaire, du plastique, du chimique (Mosento et son glyphosate), des agriculteurs conventionnels. Mettre à contribution les universités et les écoles d'ingénieurs pour la recherche de nouveaux matériaux (objectif zéro plastique) et de nouveaux moteurs non polluants. Obliger les promoteurs à construire des logements autosuffisants en énergie et même producteurs d'énergie pour leur quartier. Mailler le territoire avec un réseau de transport en commun efficace (train régionaux).