Le véhicule électrique présenté comme vertueux, ne répond malheureusement pas aux critères qui ont fait le succès de l'automobile, à savoir abordable pour tous ( sans subvention) et avec une grande autonomie (permettant notamment de partir en vacances sans s'arrêter tous les 150km !). Ce qui a fait le succès de l'automobile français à l'international, à l'image de Citroën, c'est l’innovation. Ainsi l'état français en partenariat avec constructeurs français pourrait explorer d'autres voix que l'électrique, tel que le projet hybride air de Peugeot. Ce coup de poker, s'il aboutissait permettrait d'avoir une longueur d'avance sur la concurrence qui investi massivement sur l'électrique.