Rétablir la taxe carbone puis  1. accélérer la recherche et les applications concernant le stockage d'énergie non génératrice de gaz à effet de serre (Hydrogène, batteries hautes capacités, etc) 2. accélérer le déploiement des pompes  à hydrogène et superchargeur électrique 3. construire de nouvelles centrales nucléaires moins polluantes et moins risquées (cf. terrapower.org et PR) 4. renforcer ITER si les US soratient du consortium 5. continuer renforcer progressivement et plus régulièrement qu'aujourd'hui les normes anti-pollution 6. bannir les centrale à charbon au niveau européen (pas seulement français) 7. faire progresser let déployer les systèmes de récupération et d'enfouissement du carbone pour les industries les plus polluantes. 8. Intégrer ce plan ou ce qui n'y est pas encore dans la cop