Une politique globale intégrant la transition écologique, à l'inverse d'un ministère isolé. Il faut en même temps réunir la population, éduquer, motiver, et créer la confiance.  Mettre en place un référendum obligatoire, une fois par an, demandant à la population d' exprimer sa confiance en l'action du gouvernement quant à la mise en place effective de la transition.  Cela permettrait à la fois de conforter le gouvernement dans son action, mais aussi de garantir  un contrôle de la population quant à la mise en place réelle de la transition. Cela ne peut qu’être vertueux.