1.   Informer davantage le consommateur sur le coût réel des produits en énergie, pour la fabrication, le transport, la distribution, l'emballage. Favoriser le local ... surtout pour l'alimentation 2.   Réduire les gaspillages : favoriser le réemploi des emballages; éliminer les objets à usage unique jetables; revoir les dates de péremption des produits à durée limitée. 3.   Favoriser des recycleries, dépôts d'objets réutilisables, et des ateliers de réparation pour les objets en panne, électroménager, vélos, etc.