Dans un premier temps il faut éduquer la population sur ce qu'est la biodiversité et son rôle. Pour cela il faut créer depuis la maternelle et pendant tout le cursus scolaire une filière environnement et biodiversité. Créer une police de l’environnent dotée des mêmes moyens que la police et la gendarmerie. cette police aura un rôle d'information et de contrôle du braconnage et de la destruction des biotopes et de la biodiversité.  Il faut renforcer les lois de protection des milieux et des espèces. renforcer la loi littorale.  Créer de nouvelles zones de protection type parc nationale ou réserve de vie sauvage sur des territoire important de notre pays.  Créer des corridor fonctionnel pour le déplacement des mammifères terrestres et des passages sur les autoroutes et voies ferrés pour éviter l'isolement des population d'animaux. Il faut retirer du vocabulaire le terme d'espèces nuisibles qui n'a plus aucun sens aujourd'hui. Le renard et les autres carnassiers ne doivent plus être nuisibles. beaucoup d'étude à travers le mondes ont démontrées le rôle bénéfique de ces espèces. Notamment sur la limitation de la propagation des maladies de Lime et l'echinococose alvéolaire. Ces espèces servent aussi a réguler efficacement les populations de rongeurs qui ravagent les prairies et les cultures. Il faut arrêter le tir du loup. C'est espèce est une espèce protéger ! Il faut renforcer les moyens de protection des troupeaux et ne rembourser les dégâts imputables à cette espèce que si les moyen de protections sont mise en place. les tirs létaux sont affligeant sur une espèce protégée et sont surtout contre productifs. La meute est déstabilisée et éclatée et le nombre d'attaques augmentes. les chiffres parlent d'eux même puisque la prédation augmente alors que les tirs augmentent. Il faut privilégier les tir non létaux. Flach ball par exemple. Il faut surtout étudier et s'inspirer de ce qui existe ailleurs pour protéger les troupeaux. La gestion de la faune sauvage ne doit plus être gérée seulement par le monde cynégétique. Il faut que ce soit géré par un comité de scientifiques et d'experts et d'associations. Les chasseurs et les agriculteurs y siégeront mais ne seront plus majoritaires comme c'est le cas actuellement dans les commissions faune sauvage. IL faut une réforme de l'agriculture. Dans un premier temps il faut réformer les système éducatif agricole. Que ce ne soit plus les chambres d'agricultures et les syndicats qui gèrent cela. Il faut que ce soit l'état qui est la main et que le système éducatif agricole évolue vers la culture bio dans le respect des milieux et de la biodiversité. Diminuer le nombre d'espèces chassables. Ne plus autoriser le piégeage létale. Il faut diminuer la période de chasse drastiquement (3 mois c'est suffisant) ainsi que le nombre de jours de chasse par semaine (deux maximum par semaine)  Il faut interdire la chasse le dimanche Il faut restaurer les milieux agricoles de production intensive. Plantation de haie et arrêter d'utiliser des pesticides.  Redonner le libre cours à certains fleuves pour qu'ils retrouvent leurs fonctionnalité et que les espèces (saumons poissons, castor et loutre puissent reconquérir un peu plus leurs milieux. Ceci afin d'éviter les inondations:  Restaurer les zones humides qui seront très utiles en période fortes sécheresses à venir. Ne plus faire de remembrements. Arrêter les constructions en zones inondables et exproprier pour redonner de l'aisance aux cours d'eau.  Continuer de relâcher des ours dans les Pyrénées car l'espèce n'est pas encore en France. Arrêter la sur exploitation des forêts sur le territoire Français. sanctuariser des zones forestières importantes. La forêt n'est pas une énergie renouvelable au rythme ou nous la détruisons.  Il faut respecter les conclusions des enquêtes d'utilité publique. Il faut faire disparaître les lobby du champ politique. Type chasse ou syndicats agricole ou grandes entreprises.