complètement stopper les usines de charbon (au niveau mondial), accélérer la possibilité d'acquérir ou louer moins cher des voitures électriques, changer tous les bus en bus électriques ou bioéthanol, préserver les lignes de trains et même les développer, passer aux transports systématiques de marchandises par le train, trouver une énergie propre pour les camions quand on est obligé de les utiliser... ralentir le nombre d'avions, voire les supprimer tant que nous n'avons pas trouver d'énergie propre ! Faut changer complètement nos habitudes de déplacement... Développer à fond les pistes cyclables, les parkings à vélos, les vélos électriques, les scooters électriques, interdire tout véhicule à moteur diesel ou essence en centre ville, réduire les vitesses en ville et en périphérie, développer d'autres moyens de transport comme les téléphériques, de nouvelles technologies propres. Arrêter le chauffage au bois.