Réduire drastiquement nos émissions de Gaz à Effet Serre au niveau national et mondial :   1- ne pas gaspiller d'énergie pour commencer (par exemple :  méthanisation de nos déchets,  récupération de la chaleur des eaux usées, récupération des eaux usées pour les WC, récupération de la surchauffe sous les panneaux photovoltaïques ce qui améliorerait en plus leur rendement, diminution par deux de la consommation des douches en eau chaude avec des douchettes appropriées, mise à niveau logicielle possible des téléphones/tablettes un peu anciens en parfait état de marche plutôt que de les jeter, utilisation à l'école de porte vues classeur type "schnell Heft" comme en Allemagne pour les photocopies plutôt que de les coller sur des feuilles blanches de cahier, généralisation de l'impression recto verso, redistribution de la nourriture inutilisée en restauration collective, ajustement de la quantité servie à l'appétit de la personne...).  2- réduire les émissions des transports (- d'avion, + de train, + de transport collectif notamment sur les trajets domicile travail, + de voies douces sécurisées), du logement (isolation efficace, pas seulement les fenêtres, mais aussi le toit les murs et le sol qui sont les plus grandes surfaces déperditives), de l'alimentation (- de viande, nourrie avec des aliments venant de - loin, - de pesticides, étiqueter les émissions de CO2 des aliments) et liées aux biens de consommation (aujourd'hui quand on achète une cafetière fabriquée en Asie, on ne paye pas du tout le coût carbone de sa production ni de son transport, étiqueter leurs émissions de CO2)  3- proposer des équipements moins consommateurs d'énergie (voiture, chauffage, Box internet...), et taxer les autres (4 x 4 ou SUV de ville qui consomment 2 à 3 litres de plus qu'un modèle non SUV)  4- donner aux gens les moyens de savoir combien ils consomment : affichage des données de consommation Gaz, Électricité, Eau à l'intérieur des logements, indication sur la notice des équipements des différents niveaux de consommation des appareils (mon aspirateur consomme par exemple 2 x plus au max qu'en mode éco, quelle est la différence de consommation sur la plaque induction entre une petite ou une grande casserole, combien consomme le lave vaisselle en position normale ou éco, quelle est la consommation de la TV ou Box en veille?... : aujourd'hui la seule façon d'avoir accès à ces informations est de mesurer, ce qui n'est pas aisé)  5- développer les Énergies Renouvelables. Bien sûr dans l'état actuel, les énergies renouvelables auraient du mal à couvrir tous nos besoins, mais si nous réduisons -et nous voyons que nous avons de la marge-, cela devient plus envisageable. Nous avons un chauffe eau solaire couplé à l'eau chaude des machines à laver le linge et la vaisselle, ce qui augmente son rendement : cela  nous a permis d'économiser 20 000 kWH en 10 ans. Ces solutions globales devraient être encouragées avec des offres commerciales disponibles (très peu d'offres de lave linges et vaisselle avec 2 entrées d'eau chaude et froide).