Continuer à agir sur les normes pour limiter la pollution à sa source. L'Etat doit aussi limiter les déplacements qu'il impose à la population. Qu'il aille beaucoup plus loin qu'une simple mise en ligne des démarches administratives. Par exemple pour la scolarisation des enfants dans les zones rurales, il est possible de mettre en place des solutions numériques doublées d'une structure d'assistance locale éventuellement fournie par des intervenants non-salariés de l'Etat. L'Etat doit se poser la question pour tous ses ministères, y compris le Budget, la Santé, la Justice…