Mener de front plusieurs mesures visant à modifier les comportements de entreprises et des particuliers de façon enthousiasmante : alerter les particuliers sur l'évolution nécessaires de leurs modes de consommations et contraindre les entreprises à investir massivement dans la recherche et le développement visant à produire de façon plus durable. Il est dit par exemple que les constructeurs automobiles sont aujourd'hui équipés pour fournir 100% de voitures électrique, il ne manque qu'une volonté politique de leur imposer cette production. Il en va de même pour les cantines scolaires Bio. Et ces exemples ne sont que 2 parmis tant d'autres. De nombreuses associations et de nombreux experts proposent des solutions qui ne sont jamais appliquées faute de volonté politique.