Il faut limiter - ou même interdire - l'utilisation des véhicules (notamment les bus et les camions) les plus polluants en ville et offrir des transports en commun dans les zones rurales qui permettent de limiter efficacement l'utilisation de sa voiture (trajet domicile-travail). De façon générale, l'utilisation extensives de petits bus électriques pour les trajets courts en ville ou campagne rendraient service à la planète et aux usagers. Il n'y a pas besoin que les bus soient grands s'ils sont suffisamment nombreux. Il faudrait rendre les gares plus facilement accessibles  en zone rurale : desserte fréquente par bus, parking correctement dimensionnés et sécurisés, horaires de train adaptés aux besoins des usagers