Communiquer sur l'impact de la viande sur l'environnement :  - Campagne de sensibilisation à l'école (cours de science, cours sur le développement durable en histoire geo, intervenants...) et instauration d'un repas unique végétarien à la cantine avec présentation, par des professionnels, aux élèves et aux parents, des effets néfastes de l'excès de viande sur la santé et sur l'environnement.  - Campagne de sensibilisation adressée au grand public (campagnes d'affichage, spots publicitaires TV à l'instar des spots de santé "manger bouger").  Prendre des dispositions légales et économiques:  - Stricte application des normes de qualité quant à la production de viande.  - Introduction de nouvelles normes et regulation encadrant la production de viande en France (méthode d'abattage des animaux, temps minimum requis à l'extérieur, espace minimum par animal...)  - Privilégier la viande de boucherie, présentant une qualité supérieur, au depend de la viande industrielle.  - Possible introduction d'une taxe viande rouge (une telle taxe est à l'étude au Royaume Uni).