Instauration d'une fiscalité écologique progressive ne pénalisant pas les plus démunis.  Pourquoi ne pas restaurer la vignette automobile en tenant compte non seulement comme par le passé de la cylindrée, mais aussi du lieu de résidence. Exemple : pour le  propriétaire d'une petite  cylindrée en zone périphérique mal desservie en transports publics ou à la campagne, la vignette serait gratuite. Elle augmenterait ensuite progressivement selon les situations. Selon cette logique, la vignette deviendrait vraiment très chère pour le propriétaire d'une grosse cylindrée vivant dans une grande ville disposant d'un bon réseau de transports publics.