1- inscrire la lutte contre le réchauffement climatique comme une CAUSE NATIONALE PRIORITAIRE Faire de la France un pays d' accueil et de subventions pour tous les scientifiques et pour toutes les entreprises qui luttent contre le réchauffement climatique. 2- Modifier en profondeur notre agriculture, quelque soit les conséquences sur les exportations. Favoriser tous les CIRCUITS COURTS, créer un comité de surveillance de la qualité biologique des aliments. 3- Activer un programme très volontaire  de remplacement des sources d' énergie par des ENERGIES RENOUVELABLES  il en va de notre indépendance énergétique. Imposer à toute surface industrielle ou commerciale d'avoir un toit recouvert de panneaux photo-voltaique. Relancer les contrats edf/ particulier pour une production électrique locale.  Au niveau des communes et au niveau des particuliers. 4- Mettre en place des aides massives pour aider le déplacement des travailleurs éloignés . Favoriser la fabrication d'un modèle de VOITURE ELECTRIQUE A BAS COUT, prime pour la moitié du cout de la voiture, et prêt (de l'état) à taux zéro pour l'autre moitié. 5- Changer la vie des Français en reconstruisant un SYSTÉME DE TRANSPORTS EN COMMUN digne d 'un état moderne, et supprimer les territoires isolés . Inscrire dans la loi que les transports publics n'ont pas vocation à être rentables. 6- Proposer une taxe carbone sur les transports en avion et en bateau, au niveau national, au niveau européen. 7- instaurer des  normes anti pollutions pour les navires  et instaurer des taxes  dissuasives pour tous les bateaux qui naviguent dans les eaux européennes. Inciter et aider la CONSTRUCTION NAVALE pour la création de bateaux  de plus en plus écologique 8- Effectivement instaurer une action forte pour le climat 1000 MILLIARDS POUR LE  CLIMAT comme le suggère Nouvelle Donne et PierreLaroutourou depuis des années. En parler c'est bien, le faire c'est mieux. 9- Faire un réel plan pour le logement propre. En payant la réhabilitation écologique (isolation et chauffage) de tous les logements construits prêt à taux zéro + prime en dessous d'un plafond fiscal, et  prêt à taux zéro au dessus de ce plafond. Obligation pour tous les logements sociaux d'être accompagnés d'un projet climatique (chauffage par énergie renouvelable) 10- Créer un office indépendant de protection sanitaire, de lutte contre les perturbateurs endocriniens. Inscrire tout de suite dans la  loi la disparition du glyphosate  en 2020. QUELQUE SOIT LES CONSÉQUENCES  économiques