LIBERTE EGALITE FRATERNITE LIBERTE DE SAUVER LE VIVANT (et nous avec) : Etat d'urgence écologique et sociale instauré.  Création du banque européenne pour le Climat. Fin immédiate des pesticides et des ventes d'armes internationales.  Fin de la dictature capitaliste ultra libérale et des lobbystes qui portent atteinte au vivant. Liberté de mettre en place des mesures drastiques de protection du vivant : eaux, forêts, airs, animaux, végétaux, insectes etc.  Liberté de revoir toute le système pédagogique, d'innover, d'inventer et de se penser comme un maillon du vivant. Ex : on introduit la psychologie positive, l'intelligence collective et la coopération au coeur du système éducatif. ( Quelle erreur de se terrer dans le nationalisme ( drapeau à l'école, chant de la marseillaise) quand nous devons inventer une nouvelle erre écologique mondiale : c'est du passéisme. Nous avons besoin de coopération ! De développer des sentiments vastes et profonds et de développer une active bienveillance !  On crée l'ère des trente « Sauveuses » : on passe à une économie circulaire sans déchet, qui préserve et régénère les ressources limitées de la planète. Ex : de grand chantier : On ne construit plus un seul bâtiment qui ne soit pas à énergie positive et on restaure tous les bâtiments pour qu'ils deviennent autonomes...On se bouge pour remplacer le pétrole par l'hydrogène généré par biomasse au lieu d'écouler ses véhicule au diesel etc... EGALITE Les ressources planétaires redeviennent bien communs Protection des biens communs Partage des richesses entre tous Libre circulation des êtres vivants Transformation de la logique Richesse / Pénurie en création du cycle de l'abondance : hop ! hop !hop ! On imite la nature !!!… FRATERNITE ( PRENDRE SOIN/ TAKE CARE OF) Refondation des droits de l'homme et du vivant Application et respect des droits de l'homme et du vivant Un toit pour tous ( comme en Finlande) Accès aux soins pour tous Revenu universel On repense la monnaie, on revient à la confiance : L'argent redevient outil, l'humain passe en premier, la richesse est mise au service de l'humanité et non l'inverse.  On remplace la valeur travail par la valeur prendre soin...