Protéger les espèces animales et végétales est notre premier problème. Nous vivons sur Terre grâce à l'interdépendance des espèces.  Proposition 1: nous surconsommons les biens de la planète, car nous sommes en passe de devenir trop nombreux. Il faut tenter de maintenir le nombre d'humains sur terre, par des moyens respectueux pour chacun, en privilégiant l'information et l'éducation des familles, en permettant aux personnes d'accéder plus facilement à la contraception. Proposition 2: étant en passe de devenir trop nombreux (la population humaine double tous les 40 ans), nous devons minimiser l'impact de chacun sur l'écologie et le climat. Réduire nos consommations/ promouvoir le végétalisme intelligent = informer sur la nécessité de prévenir les carences/promouvoir et développer les transports en commun / favoriser l'habitat écologique/ subventionner l'agriculture biologique/ favoriser l'agriculture locale... Proposition 3: le rôle de l'Etat est d'informer les populations. Utiliser la télévision pour promouvoir ces nouveaux modes de consommation. Proposition 4: certaines entreprises sont polluantes. Pourquoi les citoyens feraient des efforts si les grandes entreprises par des modes de production irresponsable, annulent ces efforts? Taxons les entreprises et les produits polluants, subventionnons les entreprises bio ou respecteuses de l'environnement, celles qui utilisent le fret au lieu des transports routiers. Favorisons les produits produits en France quand cela est possible, en particulier les produits issus de l'agriculture.