Arrêtons de croire qu'il faut faire payer. La planète n'accepte pas les chèques. Pourquoi des citoyens "plus riche" peuvent payer la pollution ?  Exemple : Faire une croisière sur de magnifique navire. Très cher, mais très polluant.  Exemple : Prendre l'avion pour une réunion quand faire une visioconférence est tellement plus simple.  Exemple : Taxe malus sur les voitures très polluantes. Les riches peuvent se permettre de payer et donc de polluer plus que les autres ? Injuste, non ? Avoir conscience de cette pollution. Si nous pouvons la réduire, nous le faisons. Mais payer ? C'est absurde et compris uniquement par le manque de moyen financier. Les citoyens aux revenues moyen prennent ceci comme une punition injuste.  80Km/h - Cette loi est prise comme une punition. Encore une fois, Citoyen riche peut se permettre.  Les amendes vont punir uniquement ceux qui n'ont pas les moyens. Ou faire des amendes en fonction des revenus et patrimoine. Mais encore une fois, les riches vont se sortir de ces amendes à coup d'avocat. Il faut former les conducteurs. Comment réduire sa consommation en ménageant son accélérateur. Avoir une conduite plus souple n'est pas un manque de confiance, mais un comportement responsable.  Imposer aux usines la pollution zéro est impossible pour le moment. Mais il faut encore faire des efforts. Taxe sur les importations. Le transport pollue.  Taxe sur les entreprises aux produits vendu en France suivant coût globale carbone. Il est important de faire prendre en compte le transport des produits vendu en France. Les entreprises Française qui polluent hors de France pour vendre en France doivent être taxées. Mais le mieux serait qu'ils stoppent leurs pollutions. Donc faire comprendre que faire construire hors de France ne permet pas d'échapper aux règles Française.  Financement possible Le citoyen ne dois pas payer la pollution de ce monde. Par contre, il est possible de financer autrement. Je suis contre les bonus éco pour l'achat d'un nouveau véhicule. Seul encore une fois, les plus riches en profitent. Et le financement par le peuple est trop cher. Il faut donc gagner ce financement. Une solution, la publicité. Pourquoi ne pas vendre de l'espace publicitaire sur les routes, autoroutes ? La publicité finance déjà bien des choses. Les sports mécaniques sont couvert de sponsors, il faut faire la même chose. Le financement bonus éco doit trouver son sponsor dans l'affichage publicitaire.  Autre gaspillage de matière. Les emballages. Il y a eu des efforts, mais pourquoi ne pas revenir aux bouteilles consignées ? Ou en tout cas, bouteille en verre. Il me semble que ceci est déjà en proposition Nicolas HULOT