Après plusieurs décennies d’incitation à l’utilisation du gaz oil par les constructeurs et de la part de l’Etat, le diésel est devenu brutalement une énergie responsable de tout ! Que compte faire l’Etat concernant le kérosène, le fioul lourd, utilisés par les avions, les portes containers qui polluent dix fois plus qu’une simple voiture ? De plus ces carburants hautement polluants et aux rejets toxiques sont exonérés de taxe carbone ! Pourquoi ? La technologie aidant les constructeurs automobiles doivent encore pouvoir améliorer les rejets de touts sortes des voitures, et pour les véhicules les plus récents diésel, pourquoi ne pas imposer à ces constructeurs la mise aux nouvelles normes gratuitement ?