Il faut agir à tous les niveaux. Il faut devenir des consommateurs actifs tant individuellement que collectivement. En choisissant sa consommation: on agit, on décide, on se responsabilise. Quand on achète bio , on achète français, on achète équitable, on achète responsable, alors on envoie un message. L'Etat et les collectivités locales  doivent investir massivement  et être exemplaires dans leur consommation , leur politique environnementale  (renouveler la flotte de véhicules utilitaires on autres, rénover ses bâtiments,...  Consommer moins d'énergies fossiles. diminuer l'émission de CO2 d'où l'effet de serre Aider les particuliers à faire de même