Communiquer plus clairement sur l'impact de la non participation aux gestes écologiques.   Ne surtout pas laisser les lobbys industriels prendre les rennes de cette communication.  Taxer VRAIMENT les entreprises qui polluent.   Ne pas culpabiliser les gens qui ne peuvent pas facilement agir. Plutôt les accompagner. Encourager/Supporter la filière agricole à ne pas utiliser des produits chimiques. Faciliter les filières courtes. Favoriser les transports en communs / créer des facilités de transports partagés peu chers pour les zones rurales / penser aux accès avant de developper des zones d'activités pour éviter le 100% voiture