L’urgence du changement climatique n’est pas qu’une expression pour les personnes qui vivent dans des situations de grande pauvreté. Les premiers touchés lors des phénomènes climatiques comme les tempêtes, les ouragans, les pluies diluviennes, ils le sont aussi à une échelle plus petite par la pollution qui accentue les problèmes d’asthme des populations qui n’ont pas les moyens de se soigner, par le froid soudain et les canicules interminables dans des logements mal isolés.   « Faire de l'environnement une cause commune, c'est aussi lutter contre la violence, lutter contre la stigmatisation des plus pauvres qu'on condamne à vivre dans des barres HLM pourries, mal isolées, comme j'ai pu l'être où j'avais des dépenses de chauffage pas possibles. » ; « Moi j’ai un logement, il n’est pas isolé du tout ; la propriétaire, elle n’en a rien à foutre. » ; « coupe le chauffage la nuit pour ne pas avoir de grosses factures. Mais si on ne chauffe pas du tout, il y a de l’humidité et on tombe malade. »  Mais ce n’est pas tout. Si ils sont les premiers touchés par le changement climatique, ils le sont aussi par les mesures prises pour lutter contre ce dernier. L’augmentation des taxes en est un exemple. Au-delà de l’angoisse de la situation climatique actuelle, ces personnes vivent aussi dans la peur de devoir payer plus avec un argent qui manque au quotidien. Les militants Quart monde qui se sont exprimés sur ce sujet au sein du Mouvement ne veulent pas accepter une augmentation du chèque énergie d’un côté, si les taxes augmentent de l’autre.   Cet effort qui est demandé constamment aux citoyens et qui pèse sur les personnes qui ne peuvent plus assumer tous ces efforts fait aux quotidien est vu comme une inégalité inacceptable. Les personnes vivant dans des situations de grande pauvreté ont déjà des comportements cohérents avec la lutte contre le changement climatique : prendre le vélo et les transports en commun, ne pas prendre d’avion, avoir une consommation réduite, etc. Mais leurs avis, expériences, initiatives ne sont pas écoutées.   « quand je veux prendre une douche, il faut vider toute la Vilaine avant que j’aie de l’eau chaude, Alors je récupère toute cette eau froide et je m’en sers pour les plantes, pour donner à boire au chien, etc. » ;  « Maintenant, je n’achète plus de vêtements neufs parce que c’est vrai qu’on n’y pense pas mais un vêtement, je crois qu’on met beaucoup d’eau et du coup, moi, j’achète mes vêtements d’occasion. » ;  « Des patates à l’eau, je les cuis au faitout et après, l’eau des patates, je fais le sol avec. » ;  « Moi, j’ai mis une cuve de mille litres sous ma gouttière et je récupère mes mille litres d’eau. » ;  « Quand j’achète des aliments, j’essaie d’acheter le plus local possible, et je cuisine de plus en plus. » ; « A mon travail (chez les particuliers, je fais leur ménage), on a suivi une formation pour utiliser des produits naturels donc j’utilise en priorité le vinaigre de cidre, le bicarbonate de soude et le savon noir. » ;   « Les premiers écologistes, c’est les pauvres. C’est eux qui recyclent en allant fouiller dans les poubelles, en allant récupérer tout ce qui est bon pour être recyclé (le cuivre, l’aluminium, la ferraille). Et donc, c’étaient les premiers recycleurs. »   Ainsi, toute une partie de la population, inquiète comme les autres de l’urgence climatique qui nous entoure, est laissée de côté dans cette lutte, qui se fait même parfois contre elle. Une anecdote, deux jeunes « du voyage » qui disent : « Ah oui, tu sais, l'hiver on n'est pas bien parce que nous, on ne peut pas faire attention parce qu'on a de petits chauffages au bois et qu'on pollue énormément. Et quand on est en pleine campagne, comme la plupart du temps, à part Chaptal, on est très loin des bus et donc il faut avoir beaucoup de temps pour aller à pieds chercher le bus à plusieurs kilomètres, donc on prend souvent la voiture. » Elles disent « Nous on a tout faux pour le moment. On aimerait bien pourtant pouvoir faire autrement. ». Elles culpabilisent.  La transition écologique ne sera jamais efficace si tout un pan de la population n’est pas considérée comme acteur de cette transition.   « nous on fait déjà beaucoup. Pourquoi les élus ils n’en feraient pas autant? En Allemagne les élus prennent le bus, ils prennent les trains. Et pourquoi les députés, tous ces ministres qui touchent des milliards oui je veux bien comprendre qu’il faut de l’argent pour qu’ils fassent leur travail et mais quand ils nous traitent nous d’assistés [...] et Monsieur Macron il a sa place là-bas grâce à nous et moi ce que je demande c’est qu’il nous respecte et on est là et on fait partie de l’État. Nous on le fait tous les jours le bio, c’est dégueulasse (?). C’est l’État qui doit faire des efforts il doit montrer l’exemple. »  Propositions :  →Ne pas augmenter les taxes, qui pèsent plus lourdement sur les ménages vivant dans la pauvreté.  →Considérer les personnes dans la grande pauvreté comme des acteurs et sources d’initiatives de la lutte contre le changement climatique. →Adopter des comportements exemplaires et adaptés aux mesures pour le changement climatique au niveau des hautes institutions de l’État.  → Évaluer l’impact de toute nouvelle loi et politique publique sur les 10 % les plus pauvres de la population et au regard des objectifs du développement durable.   1/ Considérer les personnes dans la grande pauvreté comme des acteurs et sources d’initiatives de la lutte contre le changement climatique. Cet effort qui est demandé constamment aux citoyens et qui pèse sur les personnes qui ne peuvent plus assumer tous ces efforts fait aux quotidien est vu comme une inégalité inacceptable.  Si ils sont les premiers touchés par le changement climatique, ils le sont aussi par les mesures prises pour lutter contre ce dernier. L’augmentation des taxes en est un exemple. Au-delà de l’angoisse de la situation climatique actuelle, ces personnes vivent aussi dans la peur de devoir payer plus avec un argent qui manque au quotidien. Refus d’accepter une augmentation du chèque énergie d’un côté, si les taxes augmentent de l’autre.   2/ Évaluer l’impact de toute nouvelle loi et politique publique sur les 10 % les plus pauvres de la population et au regard des objectifs du développement durable.  =>La vie des plus pauvres est parsemée d’injonctions à « faire des efforts » : pour pouvoir manger, se chauffer, avoir de l’électricité. Pourtant ils ne consomment pas beaucoup et le RSA lui n’augmente pas. Il faut aussi faire des efforts pour le changement climatique, pourtant ce ne sont pas ceux qui polluent le plus non plus.