- Réduire l'empreinte carbone et les gaz à effet de serre. - Agir auprès du parlement européen et des grands de ce monde pour que la taxe carbone soit appliquée aux grands consommateurs et pollueurs (industries, avions, navires, camions) les particuliers ne doivent pas supporter, seuls, les conséquences financières de la pollution engendrée par ces grands consommateurs. - Agir auprès des constructeurs automobiles pour qu'ils continuent à améliorer le rendement des moteurs thermiques et inventent de nouvelles motorisations. - Envisager le ferroutage pour les camions qui traversent toute la France ( Espagne via  l'Allemagne par exemple). - Inciter fiscalement les particuliers à isoler leur habitat, ce qui permettrait de diminuer la consommation d'énergie tout en créant des emplois.