Biodiversité : interdire les pesticides et engrais - limiter la pêche aux ressources disponibles et reglementer l'élevage de poissons. Créer des réserves naturelles. Donner des droits juridiques à la nature et aux animaux.  Rechauffement climatique : investir dans la recherche pour le stockage d'énergie, developper les energies renouvelables (Accélérer les procédures en limitant les recours en justice).  Interdire les voitures à moteur thermique / développer les filières de recyclage des batteries des véhicules électriques.