Il faut que l'etat francais, les collectivités soient plus volontaristes /implantation de photovoltaique. L'allemagne à en quelques année transformé sa production d'electricié. Nous devons faire de meme. Pour cela il convient de réorienter nos investissements vers le photovoltaique: Pour une commune il est preferable d'investir dans du photovoltaique (ou eolien) que dans un "boulodrome" en effet à investissement equivalent, l'e solaire rapporte de l'argent tous les ans et perment par la suite de nouveaux investissement. C'est bon pour la commune et bon pour le CO2 Arretons d'investir dans le nucleaire mais fonçons dans les ENR : ayons une politique Francais d'investissement dans le photovoltaique sur tous les batiments d'etat ou site d'etat Soyons exemplaire