-Que chacun balaie devant sa porte! A commencer par Vous, Monsieur le Président, s.v.p., et tous les politiques, de tous bords confondus, qui se gavent de l'argent de bon nombre de contribuables, sans ressources excessives, (et Dieu sait s'il y en a) qui triment  pour pouvoir y arriver, malgré les difficultés en tous genres au cours de leur vie. -Exemple positif: depuis peu, il semblerait que les petites bouteilles INDIVIDUELLES, EN PLASTIQUE, d'eau MINERALE + LE TRANSPORT( par train, par bateau/péniche, ou CAMIONS POLLUEURS ) , sur la table de votre réunion hebdomadaire avec les ministres, le mercredi, soient devenues un grand verre d'eau; laquelle? Parce que nous, simples citoyens, nous pouvons nous contenter de l'eau du robinet, avec pub. environnementale à l'appui ( par qui? ). -Redescendez de votre piédestal, Monsieur le Président,oui, encore et encore, avant d'apostropher les gens, quels qu'ils soient et qui que vous soyez, Monsieur le Président! Oui, encore et encore, Monsieur le Président! En effet, votre charge ne vous donne pas tous les droits. P.S. Non, je ne suis pas une sainte, non plus, mais je pense que chacun doit y mettre du sien, aussi.