Soutenir l’agriculture biologique et la mise en œuvre de circuits courts chaque fois que possible. Développer plus fortement les transports en commun (train, tramway, bus électrique ou hybrides), encourager les systèmes de partage et de co-voiturage, Développer  le fret ferroviaire (comme en Suisse et en Autriche) Réduire la part du diesel du parc automobile (taxation plus forte du diesel et des voitures diesel) Investir plus significativement dans les énergies renouvelables. Elles pourraient être financés par une taxation des énergies fossiles pour tous les utilisateurs y compris le transport aérien, maritime et routier (camions). La sortie du nucléaire doit être très progressive, car actuellement le nucléaire nous aide à respecter nos engagements en termes d’émissions de carbone. Il faut lutter contre la déforestation à l’échelle nationale et internationale. Développer toutes les filières de recyclage.