On nous impose un contrôle technique très sévère pour ma voiture diésel qui a 18 ans d'âge et 150.000 Km a un pot d'échappement catalytique en très bon état. Tous les véhicules étrangers qui sillonnent nos contrées ont-ils des obligations pour ne pas nous polluer ? Quand un bâteau de croisière avec des centaines, voire des milliers de passagers fait escale dans un de nos ports il pollue en une journée autant si ce n'est plus que moi en 18 ans. Un automobiliste en voiture neuve essence qui fait 50 à 100.000 km en un an pollue t-il moins que moi ?