Réorienter l’économie en faveur de l’écologie par la création d’emplois et d’entreprises autour du recyclage et de la production locale. Éduquer la population dans son ensemble par des campagnes de sensibilisation, mais aussi par l’école, à consommer différemment et à (ne pas) jeter différemment. a. traitement des déchets : Retour de la consigne sur le verre = création d’entreprise pour en gérer la collecte, le retraitement et la redistribution en contrat avec les entreprises Ramassage du compost en ville = création d’entreprise pour en gérer la collecte, le retraitement et la redistribution en contrat avec les localités. Développement et amélioration du tri et du recyclage des matières jetables : plastiques, carton, alu... aujourd’hui, à peine 13 % de nos plastiques sont en effet triés... le reste est enfoui ou finit dans l’océan. NB. : aujourd’hui, le contribuable paie plus cher le traitement de ses déchets, alors que moins de gens sont employés à le gérer : collecte des recyclables au porte à porte réduit, mais facture plus élevée nourrissent le découragement des individus face au tri. Développement de centre de réparation des matériels électroménager, électronique, informatique Réglementer la fabrication et augmenter la durée légale de garantie (aujourd’hui de 2 ans) pour inciter les constructeurs à fournir du matériel plus durable et réparable. Taxer le jetable à usage unique (excepté dans le milieu médical et para-médical, bien sûr ! ) et le suremballage plastique et/ou non biodégradable. Aider les entreprises spécialisées dans le recyclage ou dans la production d’objets jetables compostables/biodégradables, de produits cosmétiques ou d’entretien , de traitement non toxiques, par exemple.  b. occupation des sols : Réhabiliter les constructions existantes afin de limiter l’occupation des sols et ce qu’elle entraine : mise en péril de zones humides, perte d’espace cultivables ou simplement d’espaces naturels nécessaires à l’équilibre et à la biodiversité dont nous dépendons tous. Il existe des zones commerciales/artisanales désertées dans beaucoup de villes françaises dont les bâtiments et espaces de parking sont abandonnés et pourtant, ces mêmes villes permettent la constructions de nouvelles zones, empiétant sur de l’espace agricole ou de l’espace « sauvage ». Il semble que l’absurdité et la catastrophe que cela représente n’a pas besoin d’être développée ici.  c. pollution de l’eau, de l’air et de la terre : Équilibrer un système de récompense/pénalisation des entreprises . Taxer les gros pollueurs et les entreprises en infraction. Forcer la prise d’engagements de ces entreprises en pénalisant leur non-tenue mais en récompensant leur respect et les progrès en matière d’écologie. Aider la transition écologique de l’agriculture, pour une agriculture qui limite au maximum les traitements avant et après récolte : accès à des aides type CICE pour celles-là, afin qu’elle puissent employer et développer leur activité (désherbage manuel, récolte douce, distribution locale, comptabilité...) Encourager et aider la production et la distribution locale par le même biais que celui évoqué ci-dessus, mais aussi en revoyant les accords commerciaux avec l’étrangers intra et extra-Europe et en revoyant une taxe des produits concurrentiels venant de l’extérieur : payer moins cher une tomate venue d’Espagne - et donc produite et traitée en conséquence pour supporter le voyage, voyage qui lui-même a un impact carbone non négligeable... - qu’une tomate produite en France ne devrait pas être la norme. Là encore, absurdité. C’est valable pour la production alimentaire, mais aussi pour la production industrielle d’objets du quotidien.  Toutes ces propositions, pour leur mise en œuvre, sous-entendent et visent la création d’emplois, d’entreprise, voire de nouveaux corps de métiers et donc le développement d’une économie en synergie avec la transition écologique.