Tout d’abord, mettre l’expression « Pouvoir d’achat » au rang des expressions dépassées et parler de, par exemple, « Pouvoir d’agir ». On oriente toujours sur la consommation à outrance. Le « pouvoir d’achat » est un pouvoir qui diminue quand on l’utilise. Le « pouvoir d’agir » est constituer non seulement de moyens que l’on reçoit (salaire) mais aussi de ceux que l’on suscite par des décisions de choix de vie (économie). Cette expression responsabilise aussi les personnes qui ont plus de moyens.  Ensuite, utiliser l’intelligence collective pour qu’à tous les niveaux (villes, entreprises, écoles, associations, …) il y ait des réflexions sur les points sur lesquels on peut agir. Partager les bonnes idées à tous et les promouvoir afin que la France soit leader dans le monde et donne l’exemple.