Diminuer les émissions de CO2, et cela ne passera que par des lois contraignantes et à minima européenne. Certaines lois existent déjà, mais souvent les seuils à respecter sont insuffisants. Je pense aussi que nous n'investissons pas suffisamment dans la recherche, pour trouver des solutions plus rapidement. Cela fait des décennies que nous savons qu'il faudrait s'affranchir des énergies fossiles, mais on émerge seulement maintenant de notre sommeil. Par exemple, il y a plus de 10 ans, en voyageant à la réunion, j'ai constaté que toutes les maisons avaient obligation d'avoir des panneaux solaires pour chauffer l'eau sanitaire. J'avais trouvé l'idée géniale, mais pourquoi ne pas l'avoir transposé en partie dans les régions les plus ensoleillées ?