Ne plus construire (et même détruire en partie)  routes, aéroports, ports, parkings, parcs d'attraction, supermarchés, et autres bouffeurs d'espace vivant.  Cultiver bio en utilisant la traction animale.  Réduire massivement le commerce international. Relocaliser la production. Limiter au maximum les déplacements entre le domicile et le lieu de travail. Investir massivement dans la recherche agronomique sur les méthodes respectueuses de la nature (permaculture, biodynamie, etc) afin d'en augmenter les rendements.