Être beaucoup plus exigent sur les produits de traitement des cultures. Faire du vrai bio et que du bio. Supprimer tous les plastiques et emballages qui ne servent à rien. Consommer local et en fonction des saisons. Taxer un maximum les produits que l'on produit en France et qui ne respectent pas notre qualité demandée. Mettre toutes nos forces sur l'éolien, toutes construction doit être équipée d'une couverture photovoltaïque et/ou production d'eau chaude et pourquoi pas de petite éolienne. On a un certain nombre de Km de côte et on ne fait rien de l'énergie que peut nous donner la mer.