Evaluer dès aujourd'hui l'implication des activités humaines sur le long-terme et non pas sur les coûts immédiats. Le coût du transport de marchandise doit par exemple prendre en compte le CO2 et la pollution induite et donc les effets à long terme sur la santé et sur le climat. Cela permettrait d'encourager la production locale tout en engendrant des rentrées financières. L'exemple est le même sur le nucléaire ou la prise en compte des coûts sur le temps long (démantèlement des centrales, traitement des déchets) rendraient les énergies propres plus compétitives. De même pour les emballages des produits de consommation qui sont peu onéreux alors que nuisibles sur le long terme.