Interdire les voitures  diesel et essence dans les centres de chaque ville; développer les transports en commun; mettre en place des navettes gratuites pour relier les périphéries aux centres; dans les campagnes proposer des voitures partagées électriques par exemple. Dans les villes mettre des espaces verts où des familles pourraient nourrir des poules avec leurs déchets. Généraliser les composteurs partagés. Instaurer des primes pour les personnes triant bien leurs déchets. Interdire le plastique pour tous les emballages. Taxer les suremballages (exemple carton et par dessus du plastique! Interdire l'élevage en batterie (poulets, poules pondeuses); interdire l'élevage intensif (il nie le bien-être animal)