La place dans l'enseignement de l'écologie (l'environnement), des sciences de la vie (la santé, la biodiversité...), des sciences de la Terre (érosion, climat...) est minorée à tous les niveaux. Ces disciplines disparaissent même totalement dans les séries technologiques, dans les lycées professionnels... Comment expliquer la place prépondérante accordée à la physique et à la chimie (au lycée par exemple), si ce n'est de faire le jeu des lobbyistes (pesticides, amiante, mediator...la liste de scandales passés et à venir est longue... ) et de retarder toutes les décisions difficiles mais qui seront incontournables au profit d'une économie de cout terme ? Considérer l'energie nucléaire comme indispensable, admettons, elle ne produit pas de CO2, mais ne jamais dire qu'elle n'est pas durable.... qu'elle utilise une ressource épuisable extraites dans d'autres pays (parfois avec des conséquences dramatiques sur la santé des populations locales), qu'elle est un gouffre financier puisque les coûts annexes sont laissés aux générations futures. Sans une éducation qui intègre tous les éléments scientifiques relatifs à la vie et à l'environnement (de la maternelle au lycée) on ne donne pas toutes les clés de compréhension aux citoyens qui subissent par ignorance les pressions des multinationales pour certaines peu scrupuleuses de la préservation de la nature. Pourquoi ces disciplines ne font elles pas partie des fondamentaux ? Pourquoi sont-elles sans cesse attaquées ? N'est-ce pas parce qu'elles bousculent les conservatismes, parce qu'elles ont tendance à voir bien avant les autres les conséquences des décisions politiques ? Elles dérangent par leur analyse fine des systèmes... Est-il dangereux que le citoyen comprenne mieux son corps, son environnement, bref qu'il soit éduqué. Donner du pain et des jeux... ou faire de l'éducation COMPLÈTE c'est assurément un choix  politique.  Ma proposition est donc de réintégrer dans le cursus de tous les élèves et de tous les niveaux l'enseignement des Sciences de la VIE et de la TERRE avec des contenus qui permettront véritablement aux citoyens d'exercer leur esprit critique sur ces problèmes cruciaux. En faire un enseignement fondamental au même titre que les mathématiques ou le français serait un véritable bol d'air pour nos enfants...