Je propose d'imposer aux grandes industries de prendre les mesures nécessaires pour diminuer la pollution. Les taxes sur les véhicules privés ne sont pas une solution car ceux qui polluent le plus ne sont pas les citoyens qui se déplacent pour notamment le travail. Ce sont les grands cargos, bateaux de croisière, bateaux de transport de marchandises et Cie, les voyages incessants des ministres qui se déplacent en avions, hélicos ou véhicules avec toute une troupe d'assistants et garde du corps. Mesdames, Messieurs les "grands élus", commencez par montrer le BON exemple... venez dans nos campagnes, villes et villages, sortez de Paris, venez chez nous et surtout.. entourez vous de personnes ayant du BON SENS PAYSANS qui ne s'apprend pas de les grandes écoles...