Plus de confort pour l'homme nécessite plus d'énergie. Si cette énergie (pétrole, charbon ,gaz) émet du CO2, il y a forcément réchauffement climatique, famines, déplacements de population, guerres, disparition d'espèces ... Les lois humaines sont nécessaires pour enrayer ce réchauffement mais elles ne feront pas tout. Il faut créer une pression sociale et morale telle, que les citoyens et entreprises émettant du CO2 puissent être mis au ban de la société. Aussi seule une idéologie politique (voir une religion) a le pouvoir d'agir ainsi sur les valeurs et les consciences humaines.