Seul la France ne pourra pas changer la situation, un vraie prise de conscience internationale est indispensable. Mais commençons par nous, pour donnez l'exemple, pas comme certains jeunes qui veulent sécher l'école pour se faire entendre. C'est incohérent, il y a déjà suffisamment d'enfants qui n'y vont pas dans le monde, c'est encore une action de pays riches et de jeunes qui n'ont pas de problème d'apprentissage, C'est très démagogique... Qu'ils fassent la grève des smartphones et autres tablettes, des réseaux sociaux, ça c'est une vraie démarche écologique, mais pas se priver d’éducation...