L'immense majorité des scientifiques affirme que ce sont les gaz à effets de serre qui sont responsables de ces dérèglements. Lors de sa première apparition publique après sa démission N Hulot a rappelé que le GIEC a dit qu'il reste 2, 5 ans pour réagir de manière drastique afin de limiter les dégâts. Il faut donc faire la guerre au CO 2. Outre le développement des énergies non carbonées je pense qu'il faut développer le nucléaire au niveau mondial, arrêter la guerre aux moteurs Diesel pour la bonne raison qu'ils produisent 30 % de CO 2 en moins que leurs équivalents essence. Certes les décès prématurés dont on les accuse sont regrettables mais rejeter plus de CO 2, c'est dégoupiller une grenade. Le court terme toujours! Plus de voitures électriques, certes. Certaines études montrent que pour construire une voiture électrique les rejets de CO 2 sont doubles que ceux nécessaires à la construction de l'équivalent en thermique soit 15 tonnes contre 7 ou 8 soit encore 50000 Km parcourus en thermique pour arriver au même rejet. N 'oublions pas non plus que ce sont les Chinois qui sont les champions des matériaux nécessaires à la fabrication des batteries, faut-il s'en remettre à eux pieds et poings liés ? Connaissant leurs méthodes commerciales ……..En raison des batteries les voitures électriques sont lourdes donc gourmandes en énergie.  On parle très peu de l'Hydrogène. Et pourtant c'est une façon de stocker l'énergie. Les éoliennes, les panneaux solaires ( et ne viennent-ils pas du pays du Soleil levant ? ), on sait bien qu'ils dépendent de la météo. Quand ils produisent faisons de l'hydrogène. Faisons tourner plus de tranches nucléaires et lissons la consommation globale d'électricité en France en modulant la production d'hydrogène. L'idée est que ce gaz devienne la principale source d'énergie des transports routiers.  Et maintenant le grand tabou: la surpopulation de la terre. L 'humanité consomme les resources renouvelables de la terre en 7 mois. Qui imagine que cela peut durer indédiniment? La terre est surpeuplée, il faut le dire haut et fort et il faut agir, d'autant plus que les prévisions montrent que ce sont les pays les plus pauvres qui auront les plus forts développements. Leurs habitants ont envie de mieux vivre et ils ont raison. Et ici apparaît l'importance des religions qui sont à peu près toutes opposées au contrôle des naissances.   La motivation de l'immense majorité de l'humanité est et a été la croissance. Ca ne peut plus marcher, la terre est un milieu fini, il faut inventer d'autres façons d'être, d'autres façons de vivre et d'autre façons de penser. Toujours plus, toujours plus, ça ne peut plus durer.