La seule mesure écologique praticable et efficace est la stabilisation de la population mondiale. En effet, les ressources naturelles sont épuisées, alors même que le monde entier veut consommer plus en imitant l’Occident. Or, que ça plaise ou non, c’est l'Occident qui montre l'exemple au reste du monde. Et la France, pays modèle, peut être la référence qui donnera l'exemple au reste du monde Dans notre patrie française, vu qu'il serait difficile de supprimer les allocations familiales, il faut les réorienter vers les enfants au lieu de subventionner des parents irresponsables. C'est-à-dire que les allocations familiales devraient servir, par exemple, à permettre que les cantines scolaires soient gratuites, que tous les enfants puissent bénéficier de colonies de vacances, que les ados aient des stages de formation professionnelle rémunérés, etc. Les enfants de familles nombreuses ne doivent pas souffrir de l'inconscience de leurs parents. Et il ne faut pas encourager ceux-ci à engendrer des enfants dont ils ne pourront pas s'occuper.  Une politique de stabilisation démographique doit être bien sûr partie prenante d'une politique écologiste généralisée. Certes, nous savons tous qu’il est très difficile de faire passer les idées de contrôle démographique, car nous nous heurtons à une étrange unanimité des milieux les plus divers. Extrême-droite, extrême-gauche, main-stream, politically correct, fondamentalistes religieux, pseudo-humanistes, associations de défense de la famille, agents du charity-business, etc. : impossible d’avoir une discussion rationnelle avec tous ces fanatiques de la natalité. Il faut donc trouver une stratégie efficace. Par ailleurs, il n’est pas possible aux pays riches de prêcher la maîtrise de la démographie dans les pays du Tiers-Monde s’ils ne montrent pas l’exemple eux-mêmes. Mais, comme nous le savons, l’une des raisons pour lesquelles nos hommes politiques ne parlent jamais de la maîtrise de la démographie est qu’ils ont peur que cela ne soit pas électoralement profitable. De plus, les « allocations familiales » sont l’un des sujets les plus « sensibles ». Pour faire face à cela, la solution serait de maintenir le niveau actuel des allocations familiales, mais de les destiner prioritairement aux enfants (par l’octroi de livres solaires, de la cantine gratuite, de colonies de vacances, etc.) comme indiqué ci-dessus. En effet, l’on assiste en France à une grande détresse de certains enfants, car bien souvent, les allocations familiales ne leur profitent pas. Rediriger directement une partie des allocations familiales vers les enfants en grande difficulté  permettra à la foi d’améliorer leurs conditions de vie et de ne pas encourager des parents irresponsables à augmenter leur progéniture de façon inconsidérée. Enfin, une telle mesure serait difficilement critiquable par les associations de défense de la famille qui sont très puissantes en France.