Parvenir à impliquer les citoyens, à changer les mentalités. Pour la plupart des adultes, ce sera difficile, voire utopique malheureusement, car nous n’aimons ni les contraintes, ni changer des habitudes que nous avons tendance à considérer comme des libertés acquises, sauf lorsque nous sommes face au mur, frappés par une catastrophe naturelle ou une guerre, et que nous accèptons alors de remettre en question notre mode de fonctionnement.   Je pense donc que les questions d’environnement devraient constituer l’axe principal de travail pour une réforme de notre système éducatif car c’est dans les jeunes générations, et les prochaines, que se place un salut possible.Toutes les matières enseignées actuellement devraient dès aujourd’hui être abordées concrètement par le prisme environnemental, de façon utile et pragmatique. Ce sont nos 7 premières années, puis la décennie suivante qui vont conditionner la grande majorité des attitudes de l’adulte que nous seront. Voilà pourquoi je suis convaincu que la clef se trouve dans la réforme de notre système éducatif, tous domaines confondus.