Arrêter de faire croire que le CO2 est à l'origine d'un quelconque dérèglement climatique. Presque tous les jours sur internet il y a des publications scientifiques qui démontrent l'inverse. Les variations du CO2 ont toujours suivi les variations de température, pas l'inverse, la théorie d'effet de serre mise en avant date du 19°siècle et est fausse, mais tout cela sert de base aux modélisations dont les prévisions s'avèrent logiquement totalement fausses au fil des ans. Les variations climatiques sont naturelles et suivent de cycles parfaitement identifiés. Il faudrait plutôt mieux traiter les réelles pollutions chimiques industrielles, mieux organiser le traitement des déchets, récupérer ceux qui sont dans la nature, engager des relations sur ce sujet avec les gros pollueurs africains et asiatiques, taxer leurs produits fabriqués dans des conditions polluantes, produire au plus près de la consommation. Le CO2 n'est pas un polluant, il est nécessaire à la croissance des plantes, son augmentation est un bienfait qui va permettre de reverdir la planète et d'augmenter les rendements des cultures.