L'information. Il est prouvé que le cerveau de l'homme n'est pas programmé pour réagir a un risque fort sur le long terme. Hors nous avons les modeles scientifiques qui prouvent qu'on court à la catastrophe, ces modèles sont fiables depuis plus de 30 ans et nous avons toujours des négationistes à la trump.  Je trouve donc que le risque climatique devrait entrer dans notre constitution. Tant que les modèles scientifiques prouveront leur véracité, nous devons en tenir compte.  A partir de la, adapter nos lois et en finir avec le libérlisme des avantages compétitifs s'il n'y a pas intégration du cout carbonne de chaque produit : un mouton de nouvelles zelandes devraient toujours couter plus cher qu'un mouton irlandais pour nous francais... la taxe est un excellent outil.  Taxer significativement l'inutile : L'emballage est un fléau. Il fevrait être très sévèrement taxé : tous ce qui ne se recycle pas devrait être taxé 10X plus que ce qui se recycle. L'emballage qui se recylce mais superflu l'emballage de l'emballage ainsi que le carton de livraison amazon qui contient l'emballlage de l'emballage, l'emaballage et les 50g de produits devraient eux aussi être taxer.  Les filières de recyclage doivent être indépendante des industrielles et proposer des reformes leur permettant de se développer et de valoriser. La taxe sur les emballages devraient leur permettre de devenir le premier employeur de france!