Service militaire pour les 2 sexes au service de l'environnement  Pour favoriser une rencontre entre différentes couches sociales (pas d'exemption pour privilèges, tout jeune peut être utile...). Pour renforcer un esprit national au service de l'humanité et/ou de l'environnement. Pour prendre conscience qu'il n' y a pas que les capacités intellectuelles qui ont de la valeur.  Dans la pratique : aller creuser des puits dans les zones désertifiées et éviter l'émigration, nettoyer les déchets de la mer, aider les associations pour espèces animales en voie de disparition, recherche sur techniques qui sauvegardent l'environnement, soutien des communautés françaises qui cherchent à vivre en autonomie... Encadrement basé sur la discipline, la rigueur des choix et des actes et favorisant le partage des capacités et des ressources des participants (pratique d'un esprit d'équipe, de solidarité, d'entraide entre couches sociales...)