Il faut redévelopper  le train, partout sur le territoire. Des zones entières n’ont ni train, ni bus.  	 Remettre le FRET sur le rail. Trop de poids lourds sur les routes, donc une grande pollution (voir la vallée Alpine). Pourquoi ne pas prendre exemple sur la Suisse ?? Tous camions traversant le territoire doivent obligatoirement utiliser le train. Laisser les services publics au plus proche des citoyens (poste, hôpitaux, banque…etc)  cela évitera des kilomètres inutiles en voiture, donc moins de pollution. Relocaliser certaines industries (automobile, textiles, métallurgie,  ….etc).  Au lieu de taxer les petits usagers, il vaudrait mieux remettre l’écotaxe sur le transport routier longues distances (national et international). Une dernière mesure simple concernant les gouvernants. Utiliser le train, pour les déplacements sur notre territoire, et non l’avion ou l’hélicoptère.  La présidente allemande utilise ce moyen de transport pour tous ses déplacements.