Les problèmes auxquels se trouve confronté l’ensemble de la planète et que dénoncent, dans le plus parfait désordre, les gilets jaunes de France ne sont-ils pas dus, avant tout, à la surpopulation mondiale ? Cette population est passée d’1,5 milliards d’habitants en 1900 à 7 milliards en 2020 et montera bientôt à 10 milliards vers 2040.  Avec les progrès de la communication dans ce village mondial qu'est notre planète, chaque individu, du fin fond de l’Asie au fin fond de l’Afrique, en passant par les « quartiers » et les « campagnes » de notre pays, aspire à vivre – et on ne peu l’en blâmer – comme les moins mal lotis de nos concitoyens (logement, nourriture, biens de consommation, déplacement, etc.).  Voilà la mère de tous les problèmes. Si tel est bien le cas, la solution à tous les problèmes (stabilisation de la croissance démographique, partage des richesses, partage des terres, partage de l’eau, protection de la biodiversité, règlement des conflits, lutte contre la déforestation, lutte contre dérèglement climatique, règlement des conflits, stabilisation des migrations, concurrence commerciale mondiale, etc.) ne sera ni française, ni européenne, mais mondiale. La France se doit d’y jouer un rôle moteur.  Le reste, autour duquel se déroulera « le Grand débat », paraît assez anecdotique.