1) Faire en sorte que tout au long de son parcours scolaire, chaque enfant puisse apprécier à de multiples reprises la beauté, la diversité de la nature (classe de mer, classe de neige, sorties en forêts, jardinage, expérience d'élevage, visite de fermes, intervention d'apiculteurs, etc.). S'émerveiller devant la nature, ça se vit sur le terrain : dans la nature !   2) La France a la chance d'avoir une grande superficie maritime. Elle devrait montrer l'exemple en créant la plus grande réserve maritime du monde et encourager chaque pays à faire de même dans la mesure du possible.   3) La France devrait interdire la pêche industrielle dévastatrice (chalutiers qui râclent les fonds marins, filets qui attrapent tout y compris des poissons trop petits, trop jeunes, non comestibles, des tortues, etc.)  4) Interdire les sur-emballages : parfois 3 oui 4 emballages en plastique !! En attendant, mesure immédiatement applicable  : interdire les lots de plusieurs produits (les produits sont alors souvent regroupés en lot avec un sur-emballage).   5) La France devrait dénoncer les produits comme le Nutella et les dégâts qu'ils engendrent (déforestation et ses conséquences sur les populations humaines locales, ainsi que sur les populations animales). La plus grande usine de fabrication de Nutella est en France...Le Nutella n'est qu'un exemple, il y a de l'huile de palme dans un produit agro-alimentaire sur deux j'ai l'impression...  De manière générale, il faudrait des campagnes d'information technique mais vulgarisée sur des thèmes comme l'huile de palme, l'acidification des océans, le tri des déchets, la quantité suffisante de viande par semaine, etc.