Subventionner la création de réseaux de transports collectifs denses et efficaces ( avec de bonnes connexions ), ce qui n'est pas le cas partout  ( ex : Montpellier ) / subventionner la création de pistes cyclables suivies / Mise en place  de taxes pour les entreprises qui '' polluent '' , taxes qui seraient utilisées pour développer des méthodes de luttes de contre la pollution/ Encourager plus efficacement tout projet susceptible de préserver l'environnement et les ressources naturelles / Éduquer vraiment les enfants dans ce sens ( sensibilisation actuelle pas assez concrète et efficace )/ Mettre des amendes à ceux qui jettent dans déchets dans la nature  sur la modèle des amendes aux Etats Unis qui sont élevées et dissuadent. Autre sujet : l'eau . Nous surconsommons de l'eau et c 'est une ressource précieuse qu'il faut préserver . Je constate que les personnes équipées de puits et qui ne payent pas l'eau ont une fâcheuse tendance à ne pas  contrôler leur consommation. Les nappes phréatiques en font les frais.... et ce gaspillage nous concerne tous à terme. Il faudrait taxer ceux qui ont un puit. Les gens du voyage ont coutume de prendre de l'eau sur les bornes à incendie . Il est régulier de voir certaines bornes couler en petit flot continu après q u'il s'en soient servi ....  Ce gaspillage est inconcevable , et il est en plus financé par les contribuables . Pourquoi ne pas envisager pour les gens du voyage une taxe de séjour forfaitaire quand ils s 'installent dans un espace public?