Limiter les émissions de gaz à effet de serre. Le gouvernement et les localités territoriales devraient rendre des comptes régulièrement sur les engagements et les mesures prises pour lutter contre la pollution. Il faudrait créer un véritable pacte national, au même titre que le pacte républicain, qui donne des droits et des devoirs pour tous en matière d'environnement. Les gestes écologiques devraient être enseignés dès le plus jeune âge à l'école. Les communes pourraient mettre en place des collectes de déchets alimentaires pour du compostage. Les invendus alimentaires devraient être redistribués aux associations de quartiers pour les plus démunis. Les entreprises devraient être contraintes au recyclage (papier, carton, matériel informatique). Les déplacements propres devraient être encouragés (aide à l'achat, dédommagement, etc). L'utilisation de panneaux solaires devraient être étendues et facilités. Une taxe sur les plus gros pollueurs devrait financer la lutte contre le dérèglement climatique (navires de croisières, compagnies aériennes, etc)