Supprimer les 4-4 et autres gros véhicules inadaptés en ville. Surveiller les émanations des chaudières à bois qui rejettent beaucoup de fumées toxiques pour protéger le voisinage. Développer les transports en commun et les voies propres pour les vélos sans que les voitures puissent se garer dessus. Financer le changement des chaudières par une participation de l'Etat . Supprimer l'autorisation de mise sur le marché des pesticides dangereux pour la santé et tenir tête aux lobbies qui nous empoisonnent.