- Une première réponse pour limiter la pollution de l'air consiste à diminuer la concentration de l'activité professionnelle dans des zones restreintes. Cela génère la concentration de l'habitation autour de ces pôles professionnels denses et par conséquent une explosion des véhicules de transports (frets, trajet domicile-travail). Les moyens technologiques actuels (conférence à distance notamment) peuvent faciliter l'implantation des sociétés dans différents endroits du territoire. - Une seconde réponse est de développer le service public propre (train, bus électrique) pour permettre aux concitoyens des substitutions à leur voiture. Pour prendre mon cas personnel, j'habite en campagne à une trentaine de kilomètre de ma zone d'activité professionnelle (Rouen) et des zones d'éducation de mes enfants lycéens (Rouen, Pont Audemer),  * pour mon premier fils, seul 1 train le matin et un bus pour aller sur Rouen, idem le soir pour rentrer. Les horaires ne permettent pas d'arriver à l'heure au premier cours, il est donc obliger de loger en semaine dans la famille alors que seulement 25 kms séparent les 2 lieux. Dans quelques mois, il aura son permis et fera ce trajet quotidien en voiture. * pour mon second fils seul un bus scolaire le matin et le soir l'obligeant quelques soient sa fin des cours à rester sur place ou demander à un parent d'aller le récupérer en voiture. * pour moi, idem que pour mon fils ainé, voiture obligatoire car les horaires de transport sont incompatibles avec mon activité professionnelle (déplacements professionnels incompatibles avec les correspondances). J'ai la chance d'avoir une voiture de fonction fournie par mon employeur pour couvrir cette difficulté (40 000 kms par an pour des déplacements en centre ville qui pourraient être accessibles en train si les horaires et les liaisons ferroviaires étaient plus maillées) - Une troisième réponse est de développer les énergies non polluantes pour les véhicules et les relais d'alimentation.  - Une quatrième réponse est de demander la même exigence aux entreprises (pourquoi pas dans mon cas personnel d'obliger mon employeur à m'équiper d'un véhicule électrique (en lui donnant les aides ou déductions nécessaires pour que cela n'impacte pas ses frais généraux) - La dernière réponse est d'être suffisamment actif envers les autres nations qui ne joueraient pas le jeu de la lutte contre la pollution de l'air.