Pollution de l'air: Mettre en place des péages aux abords des grandes villes, favoriser les transports en commun en les rendant gratuits et en en créant suffisamment surtout dans les grandes villes. Dans les campagnes, favoriser le covoiturage. Dérèglement climatique: Plus de financement de recherches pour la transition énergétique : que ce soit pour les voitures où encore aucune des alternatives n'est suffisante en terme d'écologie (même si le diesel émet des particules fines, l'essence émet du CO2 ce qui est encore moins bon pour la planète... les voitures électriques ne sont pas forcément mieux à  cause de la production très polluante...), pour la production d'électricité.... Biodiversité:  Supprimer les pesticides, reduire les quotas de chasse (supprimer les techniques de chasse violente).  Arreter de construire sur des terrains avec une grande biodiversité et par la même occasion, replanter des arbres pour reconstruire des forêts et favoriser la biodiversité Durcir les sanctions pour braconnage en France mais aussi hors de France, créer des accords entre pays permettant de réduire les tueries d'éléphants, de baleines, poissons (pêche électrique)...