Il faudrait une grande ambition du gouvernement, qu'il commence enfin à bouger, et qu'il fasse preuve de courage politique même si certaines de ses décisions font grincer des dents à certaines catégories de la population.  Pour l'isolation des logements loués (le surcoût de consommation énergétique étrangle les plus pauvres), il faut obliger les propriétaires à engager les travaux d'isolation. Lorsqu'ils déclarent leurs revenus locatifs , ils ont droit à des déductions d'impôt soit sur présentation des factures  pour des améliorations apportées au logement, soit à une déduction forfaitaire de 30% des revenus locatifs qui ne les oblige pas à faire ces travaux. Il faut que cette déduction soit fléchée vers des travaux réels d'isolation. Cette politique va créer des emplois à condition que les entreprises françaises soient privilégiées. Pas d'usine à gaz avec de multiples intermédiaires. Les aides, crédits d'impôts, etc,  font gonfler artificiellement le coût des travaux. Avec un parc locatif rénové et isolé, on pourrait ensuite s'orienter vers un tarif modulé des énergies pour chaque ménage, avec un prix de base modique pour un confort minimum et un prix élevé pour le surplus de consommation, afin d'inciter à la modération.