Baisser notre production de G.E.S. (Améliorer le bilan carbone Français) pour lutter contre le dérèglement climatique et diminuer la pollution de l'air également :  Accélèrer la politique publique en matière d'écologie (l'état doit devenir un exemple pour guider les autres) :  Isolation des bâtiments publics des transports en communs électriques et biogaz, ameliorer le réseau de pistes cyclables, augmenter le nombre de zones piéton, de points de covoiturage, de stations de véhicules électrique,  diminuer le nombre et augmenter le prix des stationnements, contribuer a renforcer les commerçants en centre ville etc...  Insciter tous les acteurs commateurs producteurs, etc... (Industriels et les particuliers,) à moins consommer et à mieux consommer.  Ex :   - Réduire raisonnablement les taxations (sur la production, la commercialisation et l'achats) concernant les produits, matières, etc... ayant un bilan carbone neutre ou faible,  - Rréduire les tarifs des biogaz électricité d'origine hydrologique, éolienne et solaire ou encore réduire le taux de TVA sur les produits bio à emballage économe et recyclable dont le producteur reverse une partie de ses bénéfices pour la transition énergétique),  - Rendre pour le consommateur une partie des factures des fournisseurs d'énergies déductibles d'impots à la condition que les énergies utilisées soit renouvelables,  - Taxer les consommations d'énergies fossiles polluantes en tenant compte des revenus et du taux d'imposition (pour les particuliers) et des bénéfices (pour les professionnels),  - Renforcer les aides tel que le chèque énergie dans le cas d'une consommation d'énergies renouvelables,  - Rendre déductibles d'impôts le travail (bénévole associatif) d'intérêts général de nettoyages des voiries gestions des déchets et autre pollution,  - Indemniser les kilomètres parcourus en vélo de façon efficace pour rendre ce moyen de déplacement économiquement intéressant, au détriment (pour certaines personnes) du confort,  - Aider les entreprise à fournir des véhicules electrique avec des bornes de rechargement à leurs salariés,  ...