Proposition 1 : redonner de la dignité sociale aux hommes, des conditions de vie décentes. Militer d'urgence pour un pouvoir d'achat et un accès au logement dignes pour tous, en France, en Europe et dans les instances internationales. Assurer le minimum vital aux hommes. Le mieux vivre, la dignité, leur permettront  de prendre en compte les gestes techniques quotidiens de protection de leur environnement. Comment voulez-vous penser environnement lorsque vous êtes en précarité ou en position permanente de survie et de peur du lendemain?  Proposition 2 : militer au niveau européen et mondial (ONU, FMI,OMC) pour évaluer la richesse en tenant compte de la perte des ressources. Le PIB valorise beaucoup de  pertes de ressources comme des richesses. C'est une aberration. Il doit être corrigé sinon on maintient un système économique totalement contradictoire avec la préservation de nos ressources planétaires. Nos fous de la finance ont réussi à mettre des droits à polluer en bourse (leur casino c'est vrai) tout en nous parlant de développement durable!!! Où est le bon sens? Alors plus soyons plus sages que tous ces bien-pensants et remettons de la cohérence au système économique. Il n'a jamais été gravé dans le marbre!  Proposition 3 : militer fortement en Europe et dans le monde pour que les banques centrales créent des fonds monétaires européens et mondiaux massifs, dédiés et protégés des spéculations. Ces fonds pourraient garantir les emprunts indispensables à très long terme ( pourquoi pas des retours d'investissement de plusieurs décennies voire au-delà) contrôlés et injectés dans l'économie réelle de lutte pour la préservation de la planète. On sait créer de l'argent très rapidement pour renflouer la voracité des banques et les remettre en état de spéculer (crise de 2008 par exemple). Alors remettons les choses à l'endroit. Sachons créer de la masse financière à hauteur des enjeux pour une juste cause : lutter contre la pauvreté et la précarité, investir intelligemment et massivement dans la recherche et dans les solutions alternatives. Ce n'est ni de l'inflation, ni de la dette. C'est avoir le courage politique de remettre le système bancaire à la seule place où il doit être : outil de développement et non outil de spéculation. C'est promouvoir une économie environnementale réelle au détriment de la spéculation outrancière et virtuelle. Tout le reste n'est que baratin de financier. Nicolas Hulot s'est fait jeter comme un malpropre par nos fous de la finance dès qu'il a parlé accompagnement social et investissements massifs! Sacrilège, il voulait violer les critères budgétaires et les sacro-saints 3% de déficit de la France et de l'Europe !!!