si le gouvernement veut vraiment agir pour l'environnement il est temps de mettre un pilote dans l'avion : - on ne peut à la fois vouloir réduire les déplacements en voiture et supprimer les guichets de l"administration sur le territoire ; - de même supprimer des classes en milieu rural pour les transférer sur une agglomération plus grande entraine l'augmentation des circuits de ramassage scolaire. A l'heure de l'informatique, des classes de niveaux où des répétiteurs encadreraient les élèves  seraient possibles. - la politique des métropoles a favorisé le regroupement d'entreprises sans prévoir le logement des personnels à proximité, le "paternalisme" avait du bon, il convient de le remplacer par une incitation à construire.