Prendre des mesures comme : - l'interdiction de certains produits (tant pour les pesticides, les produits alimentaires, les cosmétiques, les couches),  - réduire drastiquement les déchets (interdiction du sur emballage par exemple),  - obligation de réduction des rejets tant dans l'atmosphère que dans l'eau - ... Sensibiliser la population, beaucoup d'actions simples pourraient être faites mais ne sont pas généralisées Obliger pour toutes les communes de faire un ramassage spécifique pour les ordures compostables (cela existe dans certaines communes depuis plus de 15 ans pourquoi cela n'est pas généralisé ?) Pourquoi le tri n'est pas obligatoire dans les entreprises (poubelles distinctes pour le papier, le verre ...) ...