Il y a 38 millions de voitures particulières en France et environ 1 milliard dans le monde. C’est trop, pour trop peu de passagers transportés, trop de pollution et trop de coûts pour la société. Il faut réduire d’abord en France le nombre de véhicules, en s’inspirant par exemple  de solutions qui existent dans d’autres pays : - certains pays (Sri Lanka par exemple) pourtant peu développés ont des services de transport public par bus très efficaces : des bus entre 2 villes moyennes toutes les 1/4 heure pendant  15 heures par jours. -,des pays (Inde) ont développé des mini taxis (3 places : avec moteur de solex) utilisés pour les petits déplacements, - des pays (Maroc par exemple)  ont développé des systèmes de taxi partagés (grands taxis) Ces solutions pourraient être mises en place plus largement en France : - construire des taxi légers, plus économiques (avec un confort de base), pour les transports urbains sur petites distances, - mettre en place des services de taxi partagé, en visant le marché du transport domicile-travail, (aux sociétés de taxi d’être plus innovantes si elle ne veulent pas disparaître), - développer des bus plus rapides et plus fréquents. Et surtout faire fonctionner ces différents modes de transports ensemble pour qu’ils soient complémentaires  et efficaces : - des lignes de bus/métro/trains/tramways rapides et fréquents pour assurer un grand débit , avec des arrêts nécessairement peu nombreux. - des mini-taxi et des taxis partagés pour le déplacement entre arrêts/gares et les domiciles et lieux de travail. Comment financer ? En France, le coût des 38 millions de voitures du système d’aujourd’hui (pas loin de 150 milliards d’euros annuels) doit permettre de financer largement  un parc de 4 à 6 millions de taxis (mini taxi et taxi partagés) et les chauffeurs pour les conduire et mettre en place les transports en commun complémentaires. Aux constructeurs autonomiles de prendre le virage. Je suis personnellement prêt à vendre ma voiture et ne plus jamais en racheter et souscrire (dans la limite de mon budget annuel voiture de 4000€, ce qui est énorme mais dans la moyenne !) des services de taxi partagés et de transports en commun, et peut être même faire des économies tout en ayant le même niveau de service et en réduisant la pression sur l’environnement.  Ce nouveau modèle de mobilité pourrait être mis en place rapidement et préparerait l’avènement des véhicules autonomes qui sont appelés,  dans les prochaines décennies, à devenir de véritables taxis sans chauffeurs, en réduisant les coûts. A l’etat, avec les autres états européens, de faciliter ces mutations par le levier de la fiscalité et de la politique industrielle en aidant les constructeurs et les professionnels de la voiture particulière à se ré configurer. Moins il y aura de voitures et plus rapides seront les transports en commun et transports partagés. Et plus l’air sera respirable. L’important n’est pas tant le mode de motorisation des voitures que le nombre de voitures par km-passager.