Monsieur le président,  Je pense qu’il faut prendre le problème à la racine et sérieusement remettre en question la sacré sainte croissance qui oeuvre contre l’ecologie, d’une part les ressources ne sont pas inépuisables et leur exploitation est forcément destructeur de l’ecosysteme, et d’autre part l’utilisation des produits fabriqués à partir de ces matières premières posent également des problèmes écologiques. La course à la consommation est vouée à l’echec comme le commerce mondial dont le transport pollue l’air et les océans et représente une consommation vertigineuse en énergie fossile. Le roi finance doit être détrôné pour mettre la nature comme richesse première et l’humain et le respect de la vie au centre des préoccupations du gouvernement et du peuple. La conscience et non la compétitivité doit décider. Cela implique tout d’abord de ne plus ceder à aucun chantage des lobbys, de subvenir un maximum à nos besoins vitaux en circuit court et de cesser d’importer des denrées alimentaires et autres produits de consommation de l’autre bout du monde ce qui met en mal notre agriculture et nos usines. Nous n’avons pas besoin de tant de choses, elles nous encombrent la vie. Il faut limiter l’offre à l’essentiel et valoriser les relations humaines. Il y a du travail localement pour beaucoup de monde afin de limiter les déplacent qui font de nos villages des dortoirs, nettoyer l’environnement, passer au 100% bio, réparer les appareillages au lieu de les jeter, exploiter le recyclage, évoluer dans l’aide à la personne en dédommageant les déplacements, créer de plus en plus de l’energie renouvelable, préserver la biodiversité etc, il y a tant de choses à faire. Imposer à nos usines de fabriquer de l’électroménager réparable. Dans un premier temps cela creusera certainement la dette mais si nous développons une nouvelle technologie respectueuse aussi performante que pour le nucléaire et les machines de guerre nous pouvons finalement être gagnant avec une dynamique vertueuse.  Monsieur le président vous pouvez être l’homme à initier une nouvelle philosophie de la politique de par votre enthousiasme. Votre brillance intellectuelle qui ferait place à la conscience et l’intelligence du cœur. C’est une direction où un dessein comme vous dites et je pense que les français aspirent à une autre vie. Une grande diversité d’initiative à dimension humaine alors qu’aujourd’hui les petits artisans et autres ont du mal à survivre en raison de la concurrence.  Monsieur le président vous avez parlé dans ce sens aux maires des DOM, ce qui m’a fait très plaisir, j’espere que vous leur donnerez les moyens d’etre plus autonome, leurs terres sont fertiles, le soleil et le vent sont gratuits, en métropole c’est pareil.  Et s’il vous plait, il est irresponsable et immoral de laisser des usines chimiques continuer à fabriquer pour exporter à nos voisins des produits phytosanitaires interdits chez nous en raison de la toxicité, la vie est précieuse partout alors ne nous rendons pas plus longtemps complice de la destruction de la vie. Ce qui est interdit dans notre pays nous ne voulons pas le retrouver dans notre assiette venu de nos voisins du sud. La cohérence voudrait que tout produit interdit en France ne puissent pas se trouver sur nos étals. J’imagine que cela pose problème face aux accords européens et internationaux de commerce. Ça serait une contrainte imposée aux grossissistes et importateurs français, si ce n’est pas possible dans l’immediat il faudrait au moins que tout traitement chimique et additif soit indiqué sur le produit afin que le consommateur puisse choisir en connaissance de cause. Je suis persuadée que les fournisseurs européens et internationaux se mettraient vite à la conversion écologique pour ne pas perdre le marché français.  Quand aux forêts de la Guyane, territoires des anciennes civilisations ne les détruisez pas, écoutez et respectez les indigènes qui eux ne détruisent pas la vie, ils ont de la sagesse à nous transmettre. L’Amazonie est le plus grand poumon du monde, il nettoie sans relâche la pollution de nos caprices. Si au moins l’exploitant était française, que l’état contrôle étroitement le respect de la nature en laissant aucun produit nocif s’écouler dans la terre, que le peuple guyanais participe de manière pérenne à cette entreprise et que la surface affectée soit restreinte et en accord avec la population autochtone, tout cela n’est pas le cas aujourd’hui et ce projet est un désastre écologique.  Le bioplastique issu du maïs n’est pas une bonne solution le maïs étant très gourmand en eau. Nos terres doivent servir pour nous nourrir et non pour fabriquer des objets jetables dont on peut aisément se passer. Tout d’abord il faut que tous les plastiques soient recyclables, un premier pas et que la collecte soit respecté par tous sous peine de punition sévère. La terre ne doit pas non plus servir pour faire du biocarburant, le recyclage des déchets alimentaires doit être la première option, il est urgent de collecter ces déchets auprès de la population ainsi que d’autres déchets végétaux et de les recycler en carburant. En quantité limité on pourrait semer du chanvre sur les terrains vagues, pas besoin d’eau ni de produits phytosanitaires pour le chanvre qui pousse sur des terres peu propices pour d’autres cultures et on peut en fabriquer une multitude de choses. En regard du Venezuela qui vit la famine faute d’un minimum d’autonomie en nourriture il est important qu’en cas de crise economique nos terres puissent nous nourrir.  Mais votre choix s’est porté à autoriser Total de détruire l’écosystème dans nos eaux de la Guyane contre les accords de Paris, qui finalement est un échec,?resultat pas de profit mais un trou de 2000m dans le fond marin, une desolation écologique pour un appât de gain raté. L’argent plutòt que la vie, alors que vous voulez donner des leçons écologiques aux autres pays, vous avez une lourde responsabilité. Je vous invite à interroger votre conscience avec sincérité, de sortir de votre grille de lecture, de prendre conscience de l’urgence et d’agir en conséquence. Il est indécent d’avoir demandé à M. Hulot de signer l’atorisation de forer en Guyane sachant que c’est contre son âme et conscience et je suis déçue qu’il l’ait fait. On l’aurait promis à Total, qui est ce « on » qui promet sans avoir le pouvoir de décider, c’est un non respect de la démocratie et sa structure. Et même, entre temps les accords de Paris ont décidés autrement ce qui vous permettait de rendre la promesse caduque.  La France sait faire les plus performantes machines à tuer mais nous avons cruellement manqué de canadaires pour éteindre les feux dans le Var en 2017, le Canada a refusé la commande d’un petit nombre. Vous avez peut-être pu constaté l'étendue de forêt brûlé lors de vos séjours dans la région. Pourquoi ne pas demander à Dassault de fabriquer les avions pour combattre les feux de forêt? Avec le dérèglement climatique de nombreux pays manquent déjà de moyens pour combattre les feux de plus en plus gigantesques. Il est important que toutes les forêts soient préservés avec leur biodiversité, en même temps cela ouvre des perspectives économiques vertueuses. D’autres catastrophes comme les inondations demandent de nouvelles technologies pour limiter les désastres et sauver des vie. Dans la perspective de sauver la vie beaucoup de nouveaux moyens sont souhaitables. Sauver la vie au lieu de la détruire, la règle est simple, il faut changer de camp. Nous avons prouvé que nous sommes capable de détruire la vie, il est temps de prouver que nous savons la conserver.  Pour terminer le plus grand crime mondial contre l’humanité et l’écosystème, les produits phytosanitaires Monsanto-Bayer, l’arsenic caché dans le Round-up en toute impunité alors qu’il est interdit depuis 1974. Comment se fait-il que les produits phytosanitaires bénéficient du secret de fabrication sans que l’état demande une analyse indépendante de la composition avant la mise sur le marché? Le glyphosate a bon dos, l’arbre qui cache la forêt, l’arsenic et les dérivés de pétrole contenus dans le Round-up seraient 1000 fois plus toxiques. Il cause entre autres le cancer et l’artérite source des problèmes cardio-vasculaires. Cela fait déjà quelque temps que vous le savez, probablement bien avant nous et que rien à été fait pour arrêter ces criminels hors la loi. Le pire est que vous essayez de clouer le bec aux lanceurs d’alerte, ils subissent une forte pression avec menaces de mort. Dès votre prise de connaissance de la présence de substances toxiques illicite il était de votre obligation de retirer immédiatement ces produits et d’inculper les fraudeurs criminels. Il se fait que le tueur Bayer finance votre parti europeen, je ne voudrais pas être à votre place le jour où la supercherie du glyphisate va vous exploser à la figure, à vous et à l’Europe toute entière. J’imagine bien la crise qui en découlera mais elle serait vite vaincue car une population informée du poison puissant que tout le monde connaît et pour lequel la toxicité ne fait aucun doute mettrait tout en œuvre pour produire une nourriture locale et saine, cela serait un déclic choc pour les agriculteurs du coup autrement motivés.  Je pleure pour nos descendants qui vont subir à leur tour l’empoisonnement et toutes les souffrances qui vont avec. Vous êtes le président et complice du crime, à moins d'être schizophrène ou psychopathe personne ne peut y consentir tout en aimant les enfants, il faut choisir entre la vie et la mort, ce n’est pas l’argent mais l’âme et la conscience qui sont mises en cause. Ce n’est pas avec la campagne contre le tabac que vous pouvez vous donner bonne conscience car précisément c’est l’arsenic dans le tabac qui cause les maladies que vous prétendez combattre, toutes les cultures du monde entier sont arrosées d’arsenic et autres poisons et tous les gouvernements s’inclinent devant une telle réussite commerciale. J’aimerais bien vous interroger à ce sujet en tête à tête droit dans les yeux. Quand est-ce que vous aller enfin retrouver la raison que visiblement vous avez perdue dans l’ambition du pouvoir sur laquelle vous avez construit votre existence.  Quand aux 11 vaccins obligatoires vous prenez un énorme risque pour la génération à venir. Nous n’avons aucun recul quand aux conséquences pour le système immunitaire qui n’est pas encore entièrement développé au moment de la vaccination, c’est du jamais vu, aucun pays n’a jamais demandé autant de vaccins à un si jeune âge. La ruse des lobbys pharmaceutiques de breveter le vaccin contre l’hépatite B et de l’inclure aux vaccins utiles afin d’avoir le monopole est un autre scandale sanitaire et commerciale. Aucun médecin ne peut recommander le vaccin déjà fortement soupçonné de graves effets secondaires contre l’hépatite B qui n’a rien à faire dans le calendrier vaccinal des bébés, cette maladie est sexuellement transmissible et destiné aux personnes ayant un comportement sexuel à risque et év. aux professionnels qui manipulent le sang. Ceci sans parler des adjuvants toxiques contenus dans ces 11 vaccins.  Je suis persuadée que le peuple français serait ravi de s’engager enfin avec enthousiasme dans une nouvelle vision pour la sauvegarde de la vie prêt à se battre contre les contraintes européennes et mondiales en allant simplement de l’avant plutôt que d’avoir un gouvernement ménageant sans cesse la chèvre et le chou avec toutes les incohérences que cela nous amène chaque jour. Tous les parents aiment leurs enfants, c’est pour eux que nous allons tous nous unir, avec ou sans vous. Le retrait des produits frauduleux peut faire le déclic, ayez le courage d’être enfin transparent avec vous-même et le peuple. L’evidence est là, Monsanto-Bayer nous empoisonne et la Big Pharma nous vend les médicaments très chers, c’est le complot dont vous êtes complice, à eux deux il détiennent le pouvoir sur le monde entier et vous marchez dans leurs pas, vous arrivez encore à dormir la nuit et vous regarder dans la glace?  Monsieur le président écoutez les scientifiques qui aimeraient tant se tromper, les effets du réchauffement climatique amenant de plus en plus de catastrophes vous feront vite comprendre l’erreur de la course économique qui vous paraîtra alors de plus en plus futile face à la détresse de survie. Mettons tout notre enthousiasme pour réparer nos erreurs pour nos générations futures. C’est le desir profond de tous les peuples et nombreux sont les exemples chez nous et ailleurs d’initiatives dans ce sens. C’est le grand défi qui a la force de tous nous unir.  Monsieur le président ce n’est pas ce que vous avez appris mais les données ont changées, autorisez vous de plonger votre conscience dans un monde uni avec la belle nature qui nous entoure et qu’il faut respecter si nous voulons survivre. Vous avez reçu le don de communiquer votre enthousiasme, utilisez le en bon escient, à fond dans une dynamique vertueuse. Cela ferait de vous un Grand Homme.  Merci pour votre attention à la lecture de ces lignes.