Repenser notre manière de consommer, de produire, dans le domaine agro-alimentaire notamment, qui induit ces problèmes de dérèglement climatique par une sur-utilisation des sols. Diversifier l'agriculture our éviter la monoagriculture pour un garder la terre fertile. => se diriger notamment vers une alimentation végétale permet aussi Repenser notre manière de consommer l'eau, prendre conscience qu'elle n'est pas une ressource infinie car les sols se déshydrate de part l'extraction réalisée => entraine l'érosion des sols. La majorité de l'eau est aussi utilisée pour l'industrie agro-al notamment la production de viande => se diriger vers une alimentation végétale