1. Mettre fin aux éxonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien et maritime (kérosène, fioul lourd) , les sites industriels soumis au marché carbone européen. 2. Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettre de réduire l'usage des véhicules individuels et développer le fret ferroviaire pour réduire le nombre de camions sur la route (en augmentant les taxes sur la route et en faisant en sorte comme cela a été fait pour la route de ramener le fret ferroviaire à un niveau économique inférieur à la route) 3. Abandonner les 7 nouveaux projets d'autoroute et basculer les financements sur les transports collectifs du quotidien et mobilités douces , notamment en milieu rural et péri-urbain. 4. Financer un vaste plan de rénovation et d'isolation des bâtiments existants en mettant la priorité aux matériaux produits localement et/ou biosourcés et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique. 5. Financer un vaste plan de création d'emplois publics dédiés à la transition énergétique et  écologique et assurer les droits des travailleurs touchés par cette transition (accompagnement en reconversion entre autres) 6. Introduire un moratoire sur tous nouveaux projets d'étalement urbain, résidentiel ou commercial afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et mettre fin à l’artificialisation des terres. 7. Rapprocher les services publics et les activités économiques des lieux d'habitation, notamment en milieu rural et péri-urbain et mettre en place une politique d'encadrement des loyers et du foncier. 8. Limiter l'utilisation des pesticides et des engrais et mettre fin à l'agriculture industrielle pour la remplacer par une agriculture paysanne en développant l'emploi agricole, en réorientant les subventions vers le bio et le local. Rendre obligatoire le bio et/ou local et la réduction des gaspillages dans la restauration collective. 9. Planifier la politique énergétique afin d'arrêter le nucléaire le plus rapidement possible, de donner la priorité à la sobriété énergétique et au développement des énergies renouvelables. 10. Stopper immédiatement tous investissements publics dans les énergies fossiles et dans les fausses solutions technologiques qui visent à pérenniser le gaspillage. 11. Annulées les autorisations de forage délivrées (Total en Guyane par exemple) et mettre fin au projet d'exploitation aurifère de la Montagne d'or. 12. Flêcher réglementairement l'argent de l'épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition écologique, énergétique et/ou sociale. 13. Stopper l'application provisoire du CETA, non climato-compatible, et ne pas le ratifier. 14. Oeuvrer pour une politique climatique de l'UE plus ambitieuse, en terme de réductions des émissions de GES, de développement des énergies renouvelables et de sobriété énergétique.