1/ Encourager les comportements vertueux (Avec zéro taxes et mêmes des aides) Exemple :  - Zéro taxes sur les produits bio, locaux et non-transformés (légumes, fruits...) - Zéro taxes sur les énergies renouvelables - Zéro taxes sur les travaux de rénovation énergétiques des bâtiments - ...   2/ Taxer les comportements non-vertueux (avec des trajectoire affichées et progressives pour que ce soit lisible) Exemple : - Trajectoire claire d'augmentation de la TVA de 2% par an sur la consommation hors produits vertueux - Trajectoire claire d'augmentation de la TVA de 2% par an pour les énergies non-renouvelables - ...   3/ Faire accepter/adhérer à cette politique en fléchant la totalité des recettes sur les comportements non-vertueux vers les comportements vertueux.   4/ Mettre en concurrence les régions sur ces sujets avec un tableau présentant quelques indicateurs clairs de consommation des ressources par région et médiatisés chaque années (conso Elec, Gaz, Fioul, Eau...)