le recyclage doit-être fait à part entière et non une partie tout les emballages et cartons imposé par la grande distrib doivent être recyclé sale ou pas. pour les sargasses aller à la source d'où elles naissent pour régler le problème et ensuite trouver si on peu le recycler ou servir à l'agriculture. les agriculteurs doivent avoir l'interdiction formelle d'utiliser des produits chimiques retour à la culture naturelle des produits sain bon pour la santé et pour l'environnement, pour les usines interdiction de rejeté que se soit dans les airs ou la mer des produits toxique  accepter de faire un retour en arrière moins de voitures, pas de camions, retour des trains marchandises, des transporteur à vélo ou mini camionnette à batterie trouver de nouvelles énergies colza ou autre pour les transports en tous genres.