Nous sommes saturés de pollution de l'air, il faudrait taxer les avions (kérosène) qui sont pollueurs... de même pour la pollution marine = taxer les portes containers et supprimer les bateaux poubelles ! Taxer les produits à l'importation dont nous inonde la Chine par exemple... faire un minimum de protectionnisme permettrait de diminuer tous ces voyages, donc aurait un impact positif sur l'environnement. Protéger de façon plus prononcée les espèces et la bio diversité, en menant des actions impliquant les citoyens....  Arrêter les constructions et l'urbanisation à tout prix sur certaines zones (littoral, zones inondables ...) peut éviter les dégâts liés aux crues par exemple....