Favoriser le plus possible des alternatives crédibles et sécurisées aux déplacements en voiture que ce soit dans le cadre du transport vers son lieu de travail ou les loisirs. A ce titre, l"exemple des pays nordiques, de l'Allemagne, la Suisse  ou de l'Autriche ayant depuis longtemps créé des structures adaptées et entièrement sécurisées peuvent constituer un exemple à suivre. En particulier, dans ces différents pays, le tourisme à vélo y compris en famille a de nombreuses années d'avance alors que celui-ci commence à peine à apparaître en France. Les itinéraires dédiés manquent cruellement et lorsqu'ils existent, il s'agit souvent de portions "en taches de léopard"  semblant dépendre essentiellement du bon vouloir des communes ou des régions traversées. Un plan d'ensemble national même s'il existe, peine vraisemblablement à se mettre en place pour proposer des itinéraires d'ampleur tels qu'ils existent dans d'autres pays.