Nous consommons trop de viande et de poisson au détriment d'autres aliments indispensables à la santé: légumineuse, céréales, graines, plantes...Souvent culturel et issu de la société de consommation, ce postulat pourrait s'inverser en introduisant dès l'école une éducation alimentaire et en proposant des alternatives végétariennes/végétaliennes dans les cantines scolaires. De plus, il s'agit de retrouver notre bon sens: écouter son corps et manger quand on a faim, respecter les saisons dans le choix des aliments (pas de tomate en hiver!), répondre aux besoins en matière de consommation et non de créer de nouveaux besoins, interdire toutes les substances chimiques néfastes à l'environnement et à notre santé en revisitant les concepts de l'agriculture intensive, devenir autonome en matière d'alimentation en se rapprochant des territoires de proximité et et éviter les circuits longs pas forcément sécurisés...Achetons français en le rendant plus attractif c'est à dire moins cher que le produit importé. La pollution de l'air met incontestablement en péril notre planète entraînant des dérèglements climatiques et l'érosion du littoral. Certaines actions ces dernières années ont montré une certaine prise de conscience mais cela reste insuffisant (tri des déchets, arrêt des poches plastiques dans les grandes surfaces...). La grosse responsabilité incombe à ceux qui ne sont pas taxés ou peu: entreprises, les transports de grande envergure (avion, paquebot, camions...). Soyons courageux et déterminons un cahier des charges anti pollution qui s'appliquera à tous et prévoyant des contrôles effectifs et nombreux pouvant entraîner des pénalités importantes si non respect du cahier des charges. Arrêtons de délivrer des permis de construire à tout va sur des zones à risques. prenons pour exemple la politique du département des Landes qui privilégie sa côte naturelle à des projet immobilier de grande envergure.  Notre société a prôné l'hygiène à tout prix avec une consommation d'eau effrénée. La consommation électrique à profusion dans les villes via les éclairages publics, les vitrines de magasin la nuit...Nous pourrions réduire ces consommations en décidant  de les restreindre certains jours par exemple. Les déplacements pourraient être orientés vers le développement du co voiturage, le déplacement à la demande, le développement des transports en commun type bus "macron" en couvrant plus de territoire...