La transition écologique est devenue l’objectif prioritaire face à l’urgence d’une situation qui menace l’ensemble de l’humanité dans un temps devenu désormais de cours terme. L’argent ou la puissance ne permettront à personne de s’extraire d’un monde devenu invivable pour l’espèce humaine. Comme je l’évoquerai également dans le thème « Fiscalité et dépenses publiques », l’état ne peut pas tout et c’est à chacun de faire les efforts individuels pour améliorer notre cadre de vie à tous. Cependant l’état doit reprendre une position de leader avec un engagement et des positions fortes là où il se repose uniquement sur le combat d’associations de citoyen face à des industriels ou des groupes de pression puissants, inconscients, parfois malhonnête et sans scrupules. Par ailleurs la transition écologique est une chance à saisir pour une révolution économique et sociétale. Il faut le faire avant d’être à nouveau dépend d’autres pays plus innovants qui auront su être plus opportunistes. Il est impératif d’assurer au préalable une réelle indépendance vis-à-vis des lobbies qui ont une vision à bien trop cours terme. Un tout petit nombre aveuglé par un égoïsme malsain ne peut pas continuer à prendre en otage et à détruire l’avenir de tous. L’ensemble de notre mode de vie est à refonder. Il faut travailler sur les secteurs de l’énergie, de la construction et du logement, de la circulation, de la consommation… Mais c’est l’agriculture et le formidable potentiel de terres cultivables en France qui peut être le moteur de cette révolution si nous l’orientons intelligemment. L’agriculture biologique est à défendre et à soutenir. Il faut arrêter de favoriser les gros lobbies comme ceux de la FNSEA et des gigantesques coopératives qui trompent leurs propres adhérents et les enferment dans un système les condamnant à disparaitre. L’état doit aider à rendre le « bio » accessible à tous : producteur et consommateurs !