La fin de l'utilisation des énergies fossiles est une des seules solutions. Cependant elle n'est pas suffisamment préparée ni expliquée. L'utilisation d'une véhicule électrique se heurte à l'heure actuelle aux problèmes d'autonomie des batteries et à l'insuffisance des points de recharge.  Les administrations ne montrent pas l'exemple et ne mettent pas à disposition (moyennant finances) de borne de recharge pour les employées. L'autre solution serait le développement du télétravail et du travail à distance, plutôt que de fermer des sites (publics ou privés) pourquoi ne pas les maintenir et d'y accueillir des personnes afin d'éviter les transport. Tout le monde serait gagnant, moins de temps dans les transports, moins de stress, etc.... L'ère du numérique tant mis en avant par le président doit permettre ce changement qui contribuera à limiter la pollution De même pourquoi ne pas continuer à privilégier le ferroutage et les transports fluviaux pour limiter le nombre de poids lourds sur l'ensemble du réseau routier