Même si la France émet moins de 1,3 % du CO2 mondial actuellement, il est important de montrer l’exemple par rapport à nos émissions passées et de toute façon tous  les pays doivent faire leur part, surtout les riches comme le notre.  Il faut en même temps des initiatives de l’état pour le moyen et le long terme et favoriser les initiatives personnelles pour le court terme, permettant de respecter nos engagements pour les années à venir Au niveau état  Mettre à la disposition de tous des calculateurs CO2 (tenant compte de la partie fabrication car l’essence/ kérosène  ne sont pas fabriqués localement) et les faire évoluer en fonction du taux de retour énergétique (et par forcément l' Ademe trop partisan). Il y a actuellement des écarts de 1 à 2 par exemple pour un aller-retour Paris New York Limiter le bétonnage  des sols surtout agricole (Europa City non nécessaire) Obliger les constructeurs à faire une petite voiture à 2 l/100 km Promouvoir les low tech Développer le vélo et la marche (incitation assurance maladie car bon pour la santé) Mettre en place un passeport CO2 pour chacun dans un premier temps informatif et après coercitif Mettre pour tout  service le CO2 nécessaire pour le rendre Faire un bilan carbone des voitures électriques, des ENRi, du nucléaire Mettre en place un étiquetage CO2 pout tous les produits en vente Faire une grande réunion autour du nucléaire : il y a beaucoup trop de dogmes et les faits ne sont pas assez mis en avant ; parler seuil radiation  par exemple en France il ne faut pas dépasser les 20 millisiverts par an et pourtant il y a des lieux sur terre ou la radioactivité naturelle dépasse les 70 et certains sont touristiques ; comment se fait-il qu’une majorité de citoyen pense que c’est du CO2 qui se dégage des tours ; …. ? Revoir l’approche de la transition actuelle qui coute très chère (voir rapport Cour des comptes) et ne fais rien gagner en émission de CO2 A toute implantation éolienne ou solaire demander une partie stockage pour bénéficier du rachat du KWH produit 	Mettre en place une taxation sur les carburants avion et bateau  	Encourager les jardins communaux et privés 	Encourager le partage de voiture / équipements / 	Encourager les ateliers de réparation 	… et d’autres encore  	Au niveau personnel       Pour les parts 	chauffage/eau chaude,  transport , alimentation et le reste (environ 25 % chacune), que chacun puisse faire un bilan carbone pour l’évaluer à partir des calculateurs évoqués précédemment et bien sûr le faire diminuer en prenant petit à petit les décisions nécessaires  C’est mon cas depuis presque 10 ans et nous approchons les 2 tonnes de CO2 par personne et par an depuis de nombreuses années soit 5 à 6 tonnes économisées par an ; si 1 million de personnes prennent les mesures adéquates c’est 5 à 6 millions tonnes non produites et la France est dans les objectifs COP 21 sur les années à venir, en attendant les mesures structurelles sur le plus long terme Cela suppose par exemple : chauffage au bois avec des buches locales 				  : 1 voiture essence pour 3 conducteurs et 9000 km par an ; pas de voyage d’agrément en avion depuis 17 ans 				  : manger local et de saison, production de 300 kg environ de fruits légumes, refuser tout transport en avion pour les produits lointains, renoncer souvent mais pas toujours à des produits très émetteur de CO2/ consommateur eau par exemple avocat originaire Afrique du Sud, faire baisser sa consommation de viande surtout bœuf, … 				  : faire réparer les produits plutôt que d’en acheter, se poser la question avant tout achat « en ai-je vraiment besoin », maintenir sa santé en bougeant son corps et en se remuant la tête (je marche 1h30 par jour depuis 2012 année de ma retraite), limiter les achats de vêtement