Il faut préparer avant la fin du quinquennat un plan d’investissement ambitieux. On pourrait pour cela transformer l’ancien Impôt Sur la Fortune en obligation d’investir. Les contribuables qui réglaient autrefois cet impôt seraient dans l’obligation d’investir ce qu’ils donnaient autrefois à l’État en actions ou en obligations dans des entreprises développant des solutions d’avenir, notamment dans le secteur des énergies renouvelables (géothermie, éolien, solaire…), des innovations technologiques (moteur à hydrogène...), de l’agriculture biologique ou de l’isolement thermique. Des entreprises de toutes tailles pourraient être candidates à ces investissements. Il faudrait simplement mettre en place un système de brevet (simple, de façon à ce qu’un agriculteur trouve lui aussi le temps de remplir les formalités). En investissant, les contribuables les plus aisés ne seraient pas privés de leur richesse, ils seraient simplement orientés vers des investissements profitables à tous, qui créeraient de nombreux emplois…