il sera dorénavant interdit au moto d'avant 2000 de circuler dans paris et et paris petite couronne, il est incontestable que la moto fluidifie le trafic. imaginer une seconde que tous les motards prennent une voiture en lieu et place de leur moto....je ne vous explique même pas les embouteillages, ce qui entraînerait un rejet massif de CO2, donc résultat le remède est pire que le mal. qui plus est nombre de motards qui ont des véhicules anciens,n'ont pas toujours le budget nécessaire pour acheter un véhicule plus récent, sachant qu'il faut souvent deux véhicules par foyer....