Au Législatif (National et Européen) de faire voter des lois contraignantes pour le respect de l'environnement.                   A l'Exécutif de les faire appliquer et de traduire en justice tout contrevenant.                                                                                   A la Justice de donner du poids à toutes ces actions en ne laissant aucun crime impuni.                                                             Ce travail se fera en débattant avec L'Europe, les Donneurs d'Alertes et toutes les Associations qui dénoncent tous les jours les abus de pouvoir des multinationales et des entreprises sur notre territoire.                                                                      Il touchera tous les secteurs d'activité : Agriculture, Transport, Médicaments, Pêche, ... (tous). Il faut aider tous ceux qui font des efforts pour lutter contre toutes les pollutions : Agriculture biologique. Transport en commun. Recyclage. Financièrement il faut :  Taxer les pollueurs, Faire payer les entreprises qui ne payent pas à ce jour les impôts, Taxer les spéculations boursières toxiques.                                                                                                                                                  Ne pas réagir VITE, c'est un CRIME, c'est de la "NON ASSISTANCE À PEUPLES EN DANGER".