Apprendre à moins consommer. Limiter les déplacements, notamment aériens (ex: instaurer une taxe croissante à partir du 3è trajet en avion annuel. Pour que le déplacement en avion reste accessible à tous de façon mesurée, mais que ceux qui ont les moyens d'en abuser soient pénalisés), encourager le télétravail, imposer aux villes de développer des pistes cyclables, interdire les emballages en plastique non recyclables, davantage expliquer le tri des déchets, et punir les établissements publics et entreprises qui ne l'appliquent pas correctement. Arrêter le bétonnage de nos villes, imposer des zones vertes refuges, interdire de remplacer les haies par des murs en parpaing, ne plus autoriser la construction de maisons neuves qui ne soient pas à énergie positive (nos villages sont bourrés de petites maisons neuves moches et mal isolées; on ne devrait plus avoir le droit de construire ça en 2019). Développer les travaux d'intérêt général "écologiques" (ex: aller nettoyer les forêts et bords de route, planter des arbres, créer des jardins, isoler des bâtiments,...)