Mesdames, Messieurs,  Préambule : J'adopterais le rôle d'un citoyen contributeur qui exprimera des besoins et les accompagnera d'un raisonnement et je m'abstiendrais  d'intervenir comme architecte de solutions. Je contribuerais donc à formuler un cahier des charges que des experts compétents de différent corps d'Etat sauront satisfaire ou pas de façon plus ou moins agile.  Des solutions durables pilotées par l'innovation frugale.  Laisser libre cours aux innovations frugales dont le monde rural à la secret. Ce fut le cas pour la France agricole passée, c'est encore le cas pour la France rurale actuelle (drônes agricoles, engins autonomes, nouveaux services locaux comme des mutuelles communales, des achats groupés, des boites à colis de cœur de village ou de centre gare, des animations rurales phygitales, des modes de travail pertinents).   Un prérequis : la facilité numérique disponible dans chaque commune de France  Au même titre que l'eau potable ou l'électricité, le déploiement de la facilité numérique -4G ou fibre - est un prérequis crucial. A défaut de desservir tous les citoyens, chaque commune se doterait systématiquement d'un espace public numérique. Une sorte de fontaine wallace digitale ou une cabine digitale qui permettrait à tous d'accéder aux services digitaux en privilégiant les services locaux. En bref, un point d'accès numérique collectif et public dans chaque commune de France. Rendez-vous compte qu'à l'heure où nous prônons les services collectifs, nous ne disposons même plus de l'heure collective ou d'eau potable gratuite. Par des choix politiques judicieux, le digital se devrait d'enrayer cette régression sociétale au lieu de l'accentuer. Ce confort digital de base qui vient s'ajouter à l'eau et à l'électricité pour tous autorisera la constitution de nombreux autres services publics locaux dont certains auront ou pas un déploiement national.   Le France championne de l'OpenSource prouve un niveau d'intelligence collective hors pair pour déployer des services locaux.  La France est championne de l'OpenSource - un patrimoine immatériel de l'humanité reconnu par l'Unesco -, ce qui démontre une intelligence collective. Dans cette logique, pour faire simple, il s'agirait de déployer dans chaque commune de petites plateformes d'intermédiation, baptisées provisoirement Prosper. Elles nous conduiraient à renouer avec la prospérité et la liberté. Cette Prosperisation de la société contrecarrerait ainsi le phénomène d'ubérisation et son cortège de servitude et de misère qui l'accompagne.    Des services publics durables négociés pour réduire la nécessité de se déplacer : la vie en mode Doodle  Le digital bien pensé permettrait la mise en oeuvre de nouveaux modes de fonctionnement frugaux. Ainsi à la manière dont une réunion s'organise avec Doodle, il s'agirait d'organiser avec agilité des tournées de commerçants, des transports en commun de personne et bien d'autres services à la demande. Concrètement, une navette communale de 10 places est mise à disposition. Si une personne l'utilise seule pour un déplacement de 2x30 km le prix est fixé à 80 euros. Si auprès négociation 10 personnes trouvent à faire leur trajet ensemble, le prix chuterait à 3 euros/personne afin d'encourager les déplacements collectifs à la demande. Une myriade de variantes de services publics peut être mise en oeuvre sur le mode Doodle. Cette intelligence collective en action limiterait le nombre de déplacements individuels. Un véhicule qui livre à 100 personnes offre une solution plus écologique que 100 véhicules individuels qui se déplace pour faire les courses dans un supermarché. Il s'agit donc de rendre bon pour l'économie, bon pour le social ce qui est bon pour l'environnement. Le mode de fonctionnement à la Doodle fournit un chemin praticable à explorer pour mettre en oeuvre, de façon pérenne et généralisée, toutes sortes de services collectifs, de services à la personne et inclus la silvereconomie. Un tel mode de fonctionnement dynamiserait l'économie artisanale locale qui sait gagner la confiance de ses clients par la qualité de ses services et de ses produits.   En conclusion, des moyens simples et ingénieux donc frugaux mais non lowcost sont une voie à suivre pour la transition écologique et durable.  Veuillez agréer, Mesdames, Messieurs, l'expression de ma haute considération. Thierry MOTSCH