L'homme doit d'abord commencer par réguler son espèce. Tous les ans on nous annonce que nous avons épuisé les ressources naturelles de plus en plus tôt : 01 août en 2018. Pour être à l'équilibre, il faudrait réduire immédiatement de plus de 40% nos impacts, donc notre consommation (et nous sommes parmi les plus gros consommateurs, imaginons nous une telle réduction dans un pays en voie de développement ... Pour passer à 10 milliards d'habitants, la même règle nous conduirait à réduire nos consommations de plus de 55% ... est-ce plausible ... Quand je dis plus de 55% c'est une moyenne mondiale, il faut plutôt envisager des réductions de 80% pour les pays riches et 20% pour les pays pauvres ...