Pour changer de CAP, de "logiciel" et travailler vraiment à la transformation énergétique par exemple, ne faudrait-il pas changer d'indicateur ?   Le PIB est aujourd'hui l'indicateur dominant. Au moment des choix de budget, un président de région, un dirigeant d'entreprise, un responsable... choisi en fonction des indicateurs qui lui ont été donnés. Alors comment investir dans l'économie circulaire, la production d'énergie locale... qui crée moins de PIB que la construction de voitures ou d'autoroutes destructrices de l'environnement ? Difficile pour les décideurs.  Créons un indicateur en parralèle du PIB qui mesure la Performance Ecologique Brute ou équivalent. Le matin aux infos, le soir au 20h nous aurons des nouvelles de cette performance et peu à peu sa croissance sera un vrai objectif.  Pour changer de Cap , changeons d'abord d'indicateur, ce serait un signe fort , un nouveau symbole .