Que toute production sur le marché français (ou mieux européen) obéisse à une loi qui l'oblige à prévoir, financer intégralement et mettre en place (si elles n'existent pas déjà) la ou les filières de son recyclage dans un cadre vertueux pour l'environnement. Cet effort et devoir industriel sera bien sur répercuté sur le prix de vente mais favorisera les productions locales sans s'opposer aux accords de libres échanges avec les autres pays. Il créera de l'emploi et incitera les pays qui veulent exporter sur le territoire français à rentrer dans ce cercle vertueux. Cela permettra une réduction drastique du suremballage abusif, de l'obsolescence programmée, de la concurrence déloyale des pays aux productions malsaines et polluantes (tant dans l'exploitation de la misère humaine, la fabrication et le transport).  C'est sous cette politique que pourront se développer les véritables entreprises motrices de la transition énergétique. Si une telle loi peut paraitre utopique à mettre en place actuellement, on peut imaginer dans un premier temps, un label attribué aux produits qui répondent à ces exigences, facilement reconnaissable par les consommateurs. Une incitation par la suppression ou diminution de la TVA pourrait aider ces entreprises pionnières. Cette aide financière compensera le surcout de vente.