Mettre en place des organismes de contrôle indépendants visant le contrôle avant leur introduction sur le marché, de produits, équipements ... nouveaux et / ou importés. Et faire un suivi dans le temps de ces produits et équipements pour éviter les fraudes. Ne plus se baser sur les données fournies par l'industriel pour valider un produit ou équipement. Avoir le courage de supprimer les produits mauvais pour la biodiversité en apportant une aide aux agriculteurs pour qu'ils puissent réussir leur transition écologique.