La fin du prospectus publicitaire, pronostiquée par certains, implique la fin de l’entretien de nos forêts. Il faut savoir que l’imprimé publicitaire est majoritairement composé de papier recyclé ou issu de forêts gérées durablement. Nos forêts captent le CO2 et elles participent activement à la lutte contre le réchauffement climatique, il est indispensable de les entretenir. Au-delà de ça, l’imprimé publicitaire permet d’être à l’affût des bonnes affaires près de chez soi et de comparer les offres, ce qui est essentiel en particulier pour les ménages les plus modestes. Enfin, le prospectus dynamise l’économie par la création d’emplois peu ou pas qualifié et l’animation de la vie locale. Alors ne nous trompons pas de cible...