Ne plus dépendre des lobbies. Faire payer les grandes entreprises et la finance mondiale afin de financer l'investissement, la science et le progrès en matière d'écologie et d'énergie. Ne plus nous imposer le crédo de de la croissance à tout prix. Privilégier les transports en commun et le train (grands travaux, nationalisations comme à l'époque du new deal...). Imposer de force une politique de respect de l'environnement en interdisant définitivement certains produits chimiques, pesticides ... et en favorisant l'agriculture bio, urbaine et autres innovations d'avenir. DÉVELOPPER UN VRAI PROGRAMME SPATIAL (il faut passer d'une société de pénuries à une société d'abondance et pour cela nous bénéficions de ressources illimitées dans l'espace). REDUIRE ET CONTROLER LA NATALITE.