Il faut tout d'abord protéger les espèces en voie de disparation, en se donnant les moyens de les "pister" et les identifier. Afin de réduire la consommation de Co2, il faut privilégier les circuits courts de consommation (peu de transport). Proposer des aides sur les prix d'achat du vélo, du covoiturage.  Encourager, ou soutenir les petits producteurs. Réduire drastiquement la coupe d'arbre en France.  Rendre le train (SNCF) moins cher !! aujourd'hui c'est devenu un luxe de voyager en train, pourtant un transport qui pollue moins que la voiture.  La chasse doit permettre la préservation des espèces en disparation (trop d'espèces de sanglier est par exemple nuisible pour la chaine alimentaire).