Pollution industrielle : il existe une carence incohérente dans l'encadrement réglementaire des rejets des industries à l'atmosphère. En effet aujourd'hui les normes ICPE (Installations Classées pour l'Environnement, qui comme leur nom ne l'indique pas sont les entreprises polluantes), sont imposées par l'Etat à chaque industriel séparément, mais aucune norme ne prend en compte la pollution d'une zone industrielle dans son ensemble, ou d'un territoire donné. Or la pollution industrielle qui touche les populations avoisinantes est globale. Cette carence légale et réglementaire demande à être corrigée par le législateur par la mise en oeuvre de normes de rejets par zones industrielles ou d'activités, voire par territoires, en complément des normes par exploitants industriels. L'association ADIQ se soucie de pollution industrielle depuis plusieurs décennies à Strasbourg. ADIQ, 12 boulevard Jean-Sébastien Bach 67000 Strasbourg - adiq67@gmail.com - Signé : le président sur avis du conseil d'administration, auxquels s'associent les ancien(ne)s président(e)s de l'ADIQ.