se détourner progressivement mais de manière significative des investissements qui créent ces pb, pour investir massivement dans des energies et comportements qui améliorent et minimisent notre impact. plus d'investissement dans la pédagogie, dans l'action positive de l'état. Pour être crédible, l'état doit aussi se défaire d'un certains nombres de lobbies. Il faut plus d'éducation à l'écologie. Il y a une grosse partie énergie, une autre grosse partie agro-alimentaire. Dépenser moins d'énergie et de façon moins impactante, et une agriculture qui préserve les terres et plus saines. moins d'élevage de viande, mieux traités, car nous devons aussi manger moins de viande. en faisant tout ça, on impacte sur le climat et sur la biodiversité. il y a évidemment plein d'actions ciblées pour ces deux grosses parties. je ne suis pas spécialistes, je ne vois que le grand chéma de bon sens. le bon sens veut aussi que nous ayant une industrie cyclique, qui permette un maximum de recylacle.