Lisez le rapport du GIEC !!! Il y a déjà beaucoup de suggestions et vous constaterez l'urgence. Il faut avoir du courage politique et prendre des décisions radicales qui ne plaisent à personne mais qui sont nécessaires pour la survie de nos enfants. Pour que les gens puissent avaler la pilule il faut que ces mesures soient justes et touchent personnes physiques comme personnes morales. La taxe carbone n'a pas été accepté, elle aurait pu être digérée si Total n'avait pas bénéficié d'avantages fiscaux sur l'huile de Palme, si on taxait les vols d'avions et les portes conteneur, si les entreprises du CAC 40 contribuaient plus comme elles le devraient et si la finance se mettait réellement au service de l'économie et non l'inverse. Les grosses entreprises peuvent quitter la France mais elles auront du mal à quitter la planète, on est tous dans le même bateau. Une des conclusions du GIEC explicite notamment la réduction des inégalités sociales comme facteur clef de succès pour espérer rester en dessous des 2°C de réchauffement global.