Réduire drastiquement, l'utilisation des pesticides qui ont provoqués un effondrement dramatique des populations d'insectes depuis 30 ans.  Sortir du glyphosate et des néonicotinoides afin de préserver les dernières populations d'abeilles indispensables à la pollinisation des cultures. Re-végétaliser des parcelles de terres cultivées afin de faire revenir les oiseaux et autres animaux sauvages pour re-créer des écosystèmes. Stopper la bétonisation de terres fertiles et de milieux sensibles. Réduire de manière spectaculaire le nombre de permis de chasse accordés et surtout le soumettre à des examens médicaux et psychologique pour évaluer les capacités des chasseurs. Interdire définitivement la chasse à la glue et le déterrage d'animaux tels que le blaireau et le renard, ainsi que la vénerie. Proposer au référendum l'interdiction complète de la chasse et de la corrida, largement approuvée par l'opinion publique (Prendre la Suisse comme référence sur ce sujet.) Respecter en toute situation les périodes de reproduction des animaux sauvages. Dans l'ensemble, la régulation de la population de la faune sauvage ne doit pas être laissée aux chasseurs mais bien à l'ONCFS, quitte à assermenter des chasseurs sélectionnés avec beaucoup de soins sur le territoire et interdire tous les autres.  Revoir intégralement la gestion catastrophique du forestier en France. Soutenir systématiquement les mesures de protection de la préservation de la faune marine, et les mesures interdisant des techniques de pêche nuisibles telles que la pêche profonde ou la pêche électrique au niveau Européen, malgré les intérêts de l'industrie. Créer de nouvelles réserves naturelles terrestres et marines afin de sanctuariser davantage de territoires. Mettre en place une politique ambitieuse de qualité de l'eau en intégrant dans les contrôles des éléments non contrôlés actuellement tels que les résidus de médicament ou de produits chimiques domestiques qui impactent les milieux aquatiques d'eau douce ainsi que la santé humaine. Avoir une ligne politique claire et ambitieuse, s'y tenir malgré la pression des lobbies. Le départ de Nicolas Hulot suite au coup de force de Thierry Coste est la démonstration parfaite de ce qui ne doit plus être permis...