Continuer à sensibiliser les citoyens, mais surtout: promouvoir les solutions écologiques innovantes et enthousiasmante. Je pense qu'aujourd'hui nous nous focalisons beaucoup trop sur les scénarios catastrophe. Je pense qu'on gagnerait à envisager les difficultés climatiques de manière plus optimiste: montrer ce qu'il est possible de faire au quotidien, à travers des petits gestes et des plus grands gestes. Ce que se propose d'ailleurs de faire de nombreuses pages sur les réseaux sociaux: cf. le mouvement "On est Prêt". La tâche est conséquente, mais je pense qu'il est important de donner confiance aux gens en l'avenir. D'où l'importance de relayer des solutions et des innovations, scientifiques, technologiques, mais aussi sociales, afin de montrer aux citoyens qu'il est possible d'agir. Aussi, je pense que la valorisation de l'économie sociale et solidaire peut s'avérer intéressante dans cette perspective, et pourrait peut-être même constituer une alternative au modèle capitaliste qui apparaît de plus en plus en bout de course. Ainsi, il est évitions de nous décourager les uns les autres, utilisons les savoirs de chacun pour innover et relever ce défi climatique!