Intégrer et développer dans les programmes scolaires l’enseignement du respect des animaux;  Sensibiliser les citoyens aux bonnes pratiques avec les animaux de compagnie (école, portail public, campagnes publiques…).  Interdire le prosélytisme des loisirs générateurs de souffrance animale dans les établissements scolaires (chasse, corrida, pêche);  Interdire toute dissection d’animaux (vertébrés et invertébrés) dans les enseignements primaires et secondaires;  Interdire les expériences sur animaux dans l’enseignement supérieur et les remplacer par d’autres moyens pédagogiques (mannequins synthétiques, modèles 3D, vidéos, etc).  Intégrer un module de droit animal dans la formation des professionnels de la justice;  Former toute personne amenée à travailler au contact d’animaux à des bases d’éthologie et d’éthique;  Former davantage les professionnels de l’élevage, les vétérinaires et les personnels des services de contrôle sur les besoins physiologiques des animaux;  Développer les formations scientifiques aux méthodes non animales (reconversion des chercheurs par la formation continue sur les méthodes non animales, créer des formations diplômantes pluridisciplinaires axées sur les méthodes non animales pour les étudiants se destinant à la recherche).