Le 100% recyclable et 100% bio-dégradable est la seule et unique solution perenne.  Il est primordiale que les sociétés prennent en ligne de compte l’écologie dans leurs décisions. Il est absolument nécessaire que produire du non-recyclable coûte plus cher que du recyclable. Seul le gouvernement peut activer cette logique par la fiscalité.   - Un crédit d’impôt au société utilisant des emballages 100% recyclables ou 100% bio-dégradables. - Un crédit d’impôt au société produisant du 100% recyclable ou bio-dégradable. - Un crédit d'import recherche supplémentaire pour les travaux de recherche et innovations lie à la recyclabilité des produits.  Tous ces aides peuvent être financées par des taxes sur les mauvaises élèves. - Augmentation de la TVA sur les produits de la consommation non-recyclables ou non-biodégradables. - Augmentation des taxes sur les énergies polluantes (notamment le diesel du FRET, le transport aérien, les bateaux de croisières)  Il faut également converger vers l’arrêt des voitures, camions et bateaux utilisant le pétrole. -> Favoriser l’électrique utilisant l’énergie renouvelable tout en s'assurant que le recyclage est entièrement maîtrisé (notamment la batterie). -> Passer le FRET sur les lignes ferroviaires (Notamment les camions traversant le pays).  Il est également nécessaire de subventionner d'avantage la recherche sur la fusion (ITER).