Il faut payer le vrai coût environnemental de notre consommation. Il faut supprimer la TVA sur les réparations et l'occasion pour favoriser ce mode de consommation, encourager les emplois locaux a faible impact sur l'environnement. Il faut cesser d'exporter nos activités polluantes. Il faut des lois qui obligent chacun à agir de manière responsable vis à vis de l'environnement et pas seulement les citoyens engagés. De nombreuses personnes que je connais accepteraient des lois plus contraignantes si tout le monde était impacté mais ne veulent pas faire d'effort à titre personnel. Il faut favoriser les circuits courts. Il faut stopper l'étalement urbain pour préserver la bio-diversité