La France manque beaucoup de céréales "BIO".  Pour convaincre les agriculteurs céréaliers français et européens qui bénéficient des subventions de la PAC Agricole, il conviendrait de leur demander sur une période de 3 années de se convertir à la culture des céréales "BIO". Si au bout de 3 ans, les agriculteurs n'ont toujours pas changé leur mode de culture, la subvention PAC Agricole Européenne dont ils bénéficient sera réduite de 50%. Il faut davantage s'engager à convaincre l'Europe d'accepter ces conditions afin de commencer à entrevoir des solutions au niveau de l'écologie. La France peut être l'ambassadeur de cette mesure.