accepter de supporter mondialement les contraintes supplémentaires en particulier pour des habitants de notre Planète dont le premier objectif est d'avoir un toit et de quoi s'alimenter est irréaliste. limiter la démographie mondiale ce qui est aussi irréaliste. Notre Pays enfin, idéaliste, n'a aucune chance de changer les options des grandes Nations qui ont le "pouvoir" sur l'évolution  du climat. Seuls les faits climatiques à "H-1"les feront changer. Conséquence : le pire est à venir sauf si les scientifiques se trompent. De nombreuses prospectives d'experts ont été erronées dans le passé! seul salut.   En attendant essayons d'investir raisonnablement, de façon économique objective dans les techniques plus favorables. de répartir l'effort sans tomber dans l'excès social, de motiver les citoyens sans intégrisme et de faire que les politiques montrent l'exemple.