Développer l'agriculture biologique et les maréchages bio avec un débouché circuits-courts et restaurants collectifs (politique volontariste). Produire en France des panneaux photovoltaïques et former les artisans à leur pose et SAV. Filières scolaires et apprentissage à développer également. Encourager l'isolation extérieure des maisons et bâtiments et la construction bois (formation artisans, filières scolaires, apprentissage). Encourager la filière bois et la fabrication en circuits-courts des matériaux sains pour la construction (laine de bois, laine de mouton, béton de chanvre...).