La France devrait être à l'initiative de 2 grands combats: La sauvegarde de la Faune sauvage . La sauvegarde des Océans. Sur le modèle des COP en y associant les chercheurs indépendants des firmes influentes , les ONG, Le FAO, les responsables politiques, les ambassadeurs et tous les citoyens avec un budget mondial, des mesures mondiales etc. La France  doit elle aussi protéger sa faune ( le loup, l'ours , les oiseaux, etc) en protégeant également leurs territoires ( zones humides, forêt naturelle ( pas seulement agroforesterie)