L’état au travers d’ENEDIS va dépenser 4,5 milliards pour déployer les compteurs Linky ; Compteurs électroniques qui ont pollués pour leurs constructions et qui dans 20 ans seront changés et pollueront pour leurs destructions…. Pourquoi ces milliards ne sont-ils pas utilisés pour aider nos concitoyens à installer des panneaux photovoltaïques qui auront l’avantage de baisser leur note d’électricité et de réduire d’autant la production générale ? Pour info un compteur électromécanique est quasiment increvable et tourne dans les deux sens  : l’excédent d’électricité photovoltaïque produit par le citoyen sera donc décompté de sa consommation sans besoin de compte d’apothicaire ! (donc pas de frais de gestion supplémentaire