Pollution de l'air : imposer moteurs n'allant pas au delà de 130 km/h. (optimisation consommation pollution + sécu) Informatiser les démarches administratives = moins de déplacement Interdire les feux (écobuage) mais aussi LES PNEUS PENDANT LES GREVES. Un citoyen qui fait l'effort financier d'acheter une voiture à faible émission voit son effort partir en fumée avec un seul pneu brulé !!! Biodiversité : renforcer les contrôles des entreprises ayant un impact Recyclage : Imposer davantage de normes aux constructeurs, arrêter le suremballage (point facilement réalisable) Interdire définitivement les pubs papiers dans les boites aux lettres. Le seul stickers ne suffit pas.