Favoriser le développement de l'agriculture biologique en incitant les producteurs à opérer ce transfert via une taxation plus élevée sur les productions non biologiques ; ceci devrait se faire progressivement pour permettre une transition dans de bonnes conditions. L'argument du "bio cher" deviendrait donc de moins en moins vrai et de plus en plus de personnes pourraient revoir leur consommation. Par contre, une harmonisation au niveau européen semble nécessaire afin d'éviter la concurrence déloyale.