Prendre des mesures radicales pour limiter la production et la consommation de plastique : l’interdiction des couverts en plastique, des brosses à dent et cotons tiges en plastique, des assiettes jetables en polystyrène ou dans’ la restauration rapide, des barquettes en plastique. Interdire l’utilisation des plastiques dans tous les cas ou des alternatives dans des matériaux durbales existent : boîte d’oeufs par exemple. Interdiction des emballages jetables pour les’ produits d’épicerie séche : pâtes, riz, céréales...  Mise en place des bouteilles consignées. Mise en place d’une pesée lors de la collecte des ordure ménagères (sans taxe).  Obligation de la collecte séparée des déchets végétaux et alimentaires.   Moratoire sur les constructions de zone d’activité, interdiction de transformation des zones agricoles ou naturelles en zones constructibles lorsqu’aucun transport en commun à haut niveau de service n’existe.  Restauration des prescriptions de la loi!  Limitation de la publicité (qui incite à la surxonsommation des ressources), interdiction de la publicité sur écrans digitaux dans les lieux publics.