Interdire très rapidement les plastiques et les remplacer par des matières d'origines végétales et peu coûteuse à la production (lin, chanvre etc). Exploiter toutes les pistes possibles pour remplacer les énergies fossiles polluantes. Interdire systématiquement les exploitations ou productions industrielles, minières pouvant impacter l'environnement. Interdire immédiatement tous les pesticides. Sanctionner sévèrement les actes de pollutions volontaires de la part des particuliers, des entreprises ou des industries. Créer plus de sanctuaires pour la nature mais sans oublier les hommes !