Au risque "d'enfoncer une porte ouverte", je crois qu'il faut agir à deux niveaux. Au niveau mondial tout d'abord, car la France a elle seule ne peut pas régler ce problème. Malheureusement, je pense que les belles résolutions prises lors de réunions officielles deviennent rapidement lettre morte pour certains chefs d'Etat. Au niveau national, il est important de hiérarchiser les sources de pollution. Si l'on estime, par exemple, que les bateaux de croisières et de marchandises sont les plus polluants, alors c'est dans ce domaine qu'il convient d'agir en priorité. Après un examen minutieux, nous nous apercevrons vraisemblablement que le citoyen arrive en queue de classement, ce qui ne veut pas dire qu'il ne doit pas agir à son niveau. Il constituera ainsi une pierre dans ce grand édifice qu'est la transition écologique. Je tiens toutefois à signaler qu'il ne faut pas s'imaginer que l'on peut agir d'une manière brutale. Comme son nom l'indique, la transition écologique est une transition et elle doit se faire en douceur pour ne pas mettre en péril des pans complets de l'activité.