arrêter de culpabiliser le simple citoyen. partir du haut de la pyramide COUPABLE de ces phénomènes, c'est à dire les dirigeant,industriels, entreprises, usines, producteurs, agriculteurs....c'est à eux de modifier à la base les choses. c'est eux qui produisent sans précaution, qui construisent n'importe ou, qui arrosent les champs en plein soleil de manière continue, etc.... A-t-on besoin de tout ces emballages ?NON, ne peut-on pas utiliser plus de verre que de plastique pour les emballage et utiliser le système de consigne ? OUI pourquoi ne pas développer plus les transports partout de façon écologique ? parce que finalement qu'est ce qui coûte plus cher, plus de transport vert ou plus de malade de la pollution ???? et que l'on ne nous parle pas du risque de perte d'emplois....les nouveaux métiers compensent les anciens si l'on s'engage à former les jeunes dans cette perspective.