La démarche à titre personnel pour limiter le gaspillage a son importance car beaucoup change de comportement et modifie sa façon de consommer. Mais ceci n'est pas suffisant. Il est aisé de systématiquement faire culpabiliser les consommateurs qui en font déjà énormément et on pleinement conscience de leur impact écologique et cherche à le limiter. Nous avons eu la démission d'un ministre de l'écologie en 2018 et cet évènement m'a marqué par un fait évident : la présence des lobbys industriels est trop importante au sein des états. Clairement, ce ne sont plus les états qui dictent les règles, ce sont ces lobbys qui dirigent le monde. En tant que consommateur, nous nous retrouvons coincés dans un système économique de consommation de masse qui avantage les industriels. Même si nous changeons ou avons déjà changé nos habitudes, les industriels le doivent également en allant au-delà du simple effet marketing que l'on retrouve trop souvent. Car nous en avons tous conscience, leur volonté n'est pas écologique mais économique, la course au profit en nous faisant consommer toujours plus.