Il est hallucinant de mettre sur un pied d'égalité l'érosion du littoral et les impacts plus direct de l'homme sur la biodiversité / le climat. C'est l'origine du problème qu'il faut traiter : les actions de l'homme néfastes pour notre planète.  Déchets >>une amende forfaitaire existe ? jamais vu appliquer par des policiers (y compris mégots depuis les voiture,s qui  sont de plus interdits par le code de la route). Augmenter le montant de l'amende (135€ me parait un minimum), et distribuer les PV, y a pas de soucis, les gens arrêteront de lâcher leur mouchoir en papier sur les trottoirs. Concernant les pollutions : Orienter la recherche, taxer les entreprises principales émettrices de gaz à effet de serre (cimenterie, etc.) et les produits importés en conséquence. Faire en sorte qu'une taxe Carbone (une vraie) soit mise en place à l'échelle mondiale. Communiquer à l'étranger aussi bien en Europe qu'à l'échelle planétaire : nous n'avons plus qu'une planète (et ça a d'ailleurs toujours été comme ça). Montrons l'exemple, la voie à suivre. Encourageons les entreprises qui optimisent les déplacements en transports en commun, donnons des possibilités en améliorant le réseau de transport et en plébiscitant le télé travail pour les emplois s'y prêtant. Changeons notre vision de l'urbanisme et de l'aménagement. Remettons de la verdure au centre des villes, arrêtons d'empiler les étages d'immeubles, En proposant plus de surface à bâtir et à RÉNOVER dans les villes de moyenne taille, il est possible d'y relancer à la fois l'activité, la démographie vieillissante, et de délester des grandes villes qui étouffent de surpopulation.