La voiture électrique est aujourd'hui présentée comme la solution aux problèmes de la pollution urbaine et des émissions de gaz à effet de serre. Les citoyens que nous sommes sont en droit de questionner ce choix — comme nous aurions dû le faire dans les années 80 lorsque Jacques Calvet, l'emblématique patron de Peugeot, courrait les plateaux télé pour annoncer l'avènement du diesel propre. Nous savons aujourd'hui avec certitude que le diesel propre n'existe pas et que les émissions des tout nouveaux moteurs diesel, parce qu'elles passent la barrière cellulaire, provoquent AVC, embolies pulmonaires et défaillances cardiaques.  Le "Grenelle de l'environnement" n'a malheureusement pas pris en compte le critère sanitaire pour classifier les véhicules et graduer leur droit à circuler. Foutaise que cette classification basée sur le seul millésime de mise en circulation et non sur les émissions réelles des véhicules : dans les zones à circulation restreinte, une voiture essence de l'année 1995 équipée d'un pot catalytique ne peut sortir du garage en semaine ou en cas d'épisode de pollution, alors qu'un véhicule diesel sans filtre à particules immatriculé en 2010 reçoit la vignette Crit'Air 3 et pourra lâcher ses particules cancérogènes en toute tranquillité, même lorsque le dispositif de circulation différenciée est activé.  À court terme, la voiture électrique signifie :  1/ Mettre à la casse des millions de voitures qui ne répondent pas aux nouvelles normes produira une montagne de déchets. 2/ Le cycle de production de la batterie électrique est très polluant. La mise au rebut des batteries usées sera très polluante également. 3/ La France est à la remorque dans le domaine des batteries électriques. Notre pays passera ainsi d'une dépendance à une autre : des pays fournisseurs de pétrole et de gaz vers les pays producteurs de batteries électriques à moindre coût. 4/ Pour recharger les batteries, le réseau devra fournir de l'électricité en quantité et à prix raisonnable, ce qui implique de construire de nouvelles centrales nucléaires. MAIS il y a plusieurs mais : a) en plus de 50 ans d'exploitation de ces centrales, nous ne savons toujours pas quoi faire des déchets nucléaires. Il serait temps que nos décideurs politiques prennent leurs responsabilités et ne se reposent plus sur les générations futures pour trouver une solution à ce problème aigü. Les déchets accumulés à ce jour posent déjà question car les lieux de stockage dédiés arrivent à saturation. b) la pérennité des déchets est avérée - mais pas leur conservation en sécurité. Imaginez l'évolution du monde sur 400 ans - qui saurait comprendre aujourd'hui une note d'utilisation rédigée en 1619 ? En 2419, pour peu que le support d'écriture ait traversé les âges sans détérioration majeure, encore faudrait-il quelqu'un qui ait les compétences nécessaires en radioprotection et en déchiffrage d'un message vieux de 400 ans.  Aujourd'hui, rien ne prouve qu'aucune rupture de civilisation ne perturbera la conservation en sécurité des déchets nucléaires. Seuls 4 des 11 principaux composants des déchets nucléaires se dégradent sur une période à l'échelle humaine : le Cobalt 60 (5,2 ans), le Tritium (12,2 ans), le Strontium 90 (28,1 ans), le Cesium 137 (30 ans). Pour l'Américium 241, on passe à 432 ans - puis à 1 600 ans pour le Radium 226, 5 730 ans pour le Carbone 14, …  c) les experts se sont alarmés d'une perte d'expertise dans le domaine du nucléaire : on ne compte plus les non-conformités et les soudures défaillantes dans la construction de Flamanville. Fondue au Creusot, la cuve de l'EPR présente des défauts majeurs qui limiteront ses capacités d'exploitation. Et encore, l'ASN a autorisé l'exploitation de la cuve pour éviter la faillite d'EDF! Ce n'est guère rassurant pour la sûreté …   Pourquoi opter pour la politique du pire ? Libérons-nous du lobby EDF/Total et regardons honnêtement les solutions mises en œuvre ailleurs. Pour le Japon, qui partage notre condition de pays sans ressources naturelles, la voiture à hydrogène est le modèle à développer. Coopération internationale et R&D devraient nous permettre de trouver un mode de production de l'hydrogène plus vertueux que celui basé sur les hydrocarbures. Mettons des moyens à la hauteur de l'enjeu !