Il faut déjà voir le pb dans son ensemble, définir les interactions, aborder chaque domaine avec les transformations possibles....  exemple le pb de la biodiversité n'a pas de solution en soit, ça passe par une évolution du modèle agricole qu'il faut faire évoluer, mais ça d'autres conséquences,... etc.  Par ailleurs il y a beaucoup d'études qui apportent cette vision globale avec des solutions globales (ex: le projet TYFA de l'IDDRI pour le modèle agricole, ou des projets liés à l'énergie, ...) mais on a l'impression qu'elles ne sont mêmes pas lues par nos représentants en charge du dossier de l'environnement. La question ci-dessus en est le parfait exemple.