Favoriser le local, taxer les produits dont on sait pertinemment que leur production pose question concernant son effet sur le climat. Taxer les produits venant du bout du monde et  dont le transport  POLLU 10-15-20 x plus que le parc automobile Français.    Investir dans la recherche de solutions en biocarburant, inventer le carburant le de demain, l'hydrogène peut-etre? Il faut être pionnier sur ces sujets là. Tout ne se reglera pas par les voitures electriques telles que nous les connaissons aujourd'hui qui économiquement parlant  ne sont pas avantageuse ( location batterie + prix de vehicule). favoriser les transports en commun à énergie propre ( solaire )? Aider les villes moyennes à se doter de tramway, prendre exemple sur les pays nordique en matière de piste cyclable.