On dit qu'il faut changer les comportements, passer aux transports en commun et aux mobilités douces. Mais au niveau local une grande majorité des budgets des départements, intercommunalités et communes restent fléchées sur les grands projets routiers. A titre d'exemple, sur l'agglomération d'Annecy, plusieurs centaines de millions d'euros doivent être dépensés dans les 5 ans qui viennent pour la création d'une troisième voir sur une autoroute qui est loin d'être saturée, le doublement de voies rapides ou la création d'un nouveau tunnel routiers. En parallèle, les budgets alloués au développements des transports en communs ou aux mobilités douces sont ridicules. Ces projets routiers serviront peut-être à fluidifier la circulation mais c'est loin d'être sûr car plus on crée de routes, plus de voitures circulent. Par contre, il est certain que ces projets aboutiront à une augmentation des émissions des gaz à effets de serre par les véhicules. Pour répondre à l'urgence sanitaire et climatique, il est donc indispensable de déclarer un moratoire de plusieurs années sur tous les projets autoroutiers et de réaffecter tous les crédits vers le développement des transports en commun et des mobilités douces. C'est la seule action qui permettra : - d'améliorer la qualité de l'air - de réduire les émissions de gaz à effets de serre - de permettre à chacun de se déplacer durablement, dans un contexte d'augmentation inévitable du prix du carburant. Cette politique doit être menée à la fois au niveau national et au niveau local : - amélioration des réseaux ferrés et maintien des petites lignes  - transports en commun rapides et efficaces (prioritaires sur les voitures), à moindre coût, dans les villes et à la campagne Les mesures à mettre en oeuvre sont les suivantes : - amélioration des réseaux ferrés et maintien des petites lignes, suppression des "bus macron" - développement de transports en commun rapides, performants, sur des plages horaires étendues, en ville comme à la campagne - développement de réseaux cyclables sûrs et continus, en ville et autour - éducation à la pratique du vélo - mise en place d'une indemnité kilométrique vélo - mise en place de services d'entretien et de réparation de vélos à coûts modiques