Favoriser les transports publics et notamment le train (diminuer les prix, augmenter l'offre) et le vélo (augmenter le nombre de voies cyclables). Taxer les camions qui traversent la France (portiques + augmentation des péages autoroutiers) pour favoriser le ferroutage. Développer les micro-productions d'énergie (à l'échelle de chaque bâtiment, grâce au solaire, éolien, biogaz, etc.). Continuer dans le nucléaire mais plus efficace (type EPR) et améliorer le retraitement des déchets. Aider à la mise en place des voitures autonomes en partage, électriques ou à hydrogène (mais pas hybride) avec des productions locales.