Depuis plus de dix ans, notre association s’est engagée contre cette forme de violence qu’est la pollution générée par les véhicules. Les conséquences de cette pollution  font maintenant consensus mais ce n’est pas le cas des mesures à prendre. Voici nos propositions : •	Étendre les diminutions de vitesse : la mesure de limitation de vitesse permet de limiter également la pollution et elle est socialement équitable. La limitation à 80 sur les routes secondaires aurait donc dû être soutenue par tous mais, il semble que les égoïsmes priment encore largement sur la lutte contre le réchauffement climatique. Nous proposons de limiter également la vitesse sur les autoroutes à 120 km/h, proposition déjà faite lors du Grenelle de l’environnement. •	Diminuer la puissance et la masse des véhicules : les véhicules sont en effet de plus en plus gros et il en résulte une surconsommation. Ils ne rentrent parfois plus dans les parkings d’autrefois (ces véhicules consomment également de l’espace). A cela s’ajoute une multitude d’équipements (vitres électriques, rétroviseurs électriques…) consommateurs d’énergie. Cette diminution de puissance et de masse est une des conditions  pour atteindre l’objectif (en 2022) d’une voiture consommant 2L aux 100 km