1/suppression de la circulation automobile et deux roues motorisés dans les grandes agglomérations hormis les professionnels qui devront être équipés d'un véhicule électrique (taxi, vtc, pompiers, police, ambulance, livreurs, professionnels de santé et dépanneurs, batiment…) 2/créations de grands parking relais à l'entrée des agglomérations, et dans toutes les gares et transformations des parkings voitures en villes en parking vélos 3/ développer massivement les transports en communs électriques dans les grandes agglomérations et ouverts 7jours/7 et 24h/24 (car actuellement il est intolérable que les personnes qui n'ont pas de voiture en ville ne puissent pas se déplacer la nuit aussi bien pour leur travail ou leurs loisirs et que cela soit très difficile les dimanches et les jours fériés) 4/ développer massivement les transports en communs du quotidien au niveau régional (les RER, TER), rénover l'ensemble du réseau existant et construire massivement des nouvelles lignes 5/ avoir une tarification unique regionale et des agglomérations pour l'utilisation des transports en communs régionaux (que ceux de la campagne, des banlieues ne paient pas plus cher que ceux de la ville....) 6/ arrêter de construire des lignes tgv, autoroutes en France 7/ fermer les aéroports inutiles et déficitaires en france, moderniser et agrandir les aéroports surchargés et rentables 8/interdire la circulation de tous les véhicules diésels 9/développer et construire massivement des lignes de ferroutage 10/construire et développer massivement des trottoirs et des pistes cyclables aussi bien dans les grandes agglomérations que dans les petites communes et villages (ces dernières étendent leur superficie constructibles mais n'étendent pas ces infrastructures ce qui met en difficulté dès leur plus jeune âge les jeunes qui ne savent plus marcher ou faire du vélo pour aller à l'école!!! 11/ obliger toutes nouvelles constructions (logements, batiments publiques et privés)  à être aux normes BBC (on sait faire mais on continue à construire des gouffres énergétiques!!!) et munies de panneaux photovoltaïques….soient autonomes énergétiquement 12/ pour pouvoir vendre un bien immobilier, obligation qu'il soit isolé au maximum et muni d'un système de chauffage écologique (supprimer chaudiere au fioul...) 13/rénover l'ensemble des canalisations d'eaux propres et usées car le manque d'entretien est un gaspillage considérable 14/ TAXE CARBONE FORTE