*Arreter l'hypocrisie sur les véhicules électrique, dont on sait aujourd'hui qu'ils sont plus polluants que l'essence et le diesel, sur tout leur cycle de vie. *Allouer un budget plus important au développement des transports en commun, qui sont aujourd'hui, sur le plan du transport, la seule solution réellement viable. *Interdire ou taxer le plastique à usage unique. C'est un gros polluant, autant lors de sa production, que lors de son retraitement, mais aussi, lors de son utilisation. Il est aujourd'hui démontré que les contenants plastique alimentaires ont un impact négatif sur la santé, car se désagrègent, et donc des particules sont ingérées. *Remettre en place les consignes sur le verre. Cela pousserait les fabricants à utiliser du verre, qui peut etre réutilisé et/ou recyclé, diminuant ainsi le besoin en production, en plus d'être ecologique à l'échelle de l'utilisateur. *Pour les sans emplois, afin de continuer à toucher des allocations, une participation à des opérations de nettoyage et ramassage des dechets.