Mettre  place, dès la petite école et jusqu'à l'âge adulte, une éducation aux attitudes les moins polluantes. Une des principales : limiter sa vitesse en voiture au quotidien. Combien d'entre nous ont réellement besoin d'être toujours au maximum de la vitesse autorisée, voire de la dépasser ? Tous les adultes n'ayant pas de contrainte de travail, de transport collectif à prendre ou d'urgence médicale (loisirs, retraite...) peuvent se permettre de rouler bien plus lentement, et tout le monde y gagne ! l'air, le coût du carburant, l'usure du véhicule, le niveau de stress, la sécurité...