Diviser nos rythmes de vie à tous par beaucoup, de sorte à vivre avec moins de 300 euros/ mois par personnes. Fermer toutes les entreprises polluantes et les accuser de participer à l'écocide pour, avec l'argent des affaires, pouvoir essayer d'amortir l'effondrement en cours . Contrôler drastiquement la natalité. Interdire tout élevage industriel. Interdiction de toutes cultures non bio. Renforcer les critères pour être en bio. Interdire l'avion dans le pays, le taxer un max hors du pays. Interdiction de rouler seul. Criminalisation de l'obsolescence programmée. Des vrais cours d'écologie dès le primaire. Prise en compte de l'impact écologique d'internet pour mettre en place des taxes selon l'utilisation.