Il n'est bien sûr pas question de critiquer les éleveurs dont la majorité se comporte bien mais d'éviter les dérives et d'améliorer les pratiques. La France se doit non seulement d'appliquer ces pratiques, mais de les exiger des pays avec lesquels elle commerce. Ces pratiques sont non seulement applicables aux animaux domestiques, mais aux espèces dites sauvages tels les mammifères marins, les poissons, les oiseaux.... En matière d'élevage, favoriser et encourager par tous les moyens, l'élevage qui respecte en tous points le bien être animal, et combattre l'élevage concentrationnaire des bovins (mille vaches) porcs à engraisser et truies gestantes, volailles et poules pondeuses , poissons........... Encourager l'élevage au pré, en plein air, sur litière........ En matière de transports des animaux, interdire les transports sur des grandes distances, exemple au delà de 100 à 150 km; et exiger des règles de; densité, température, abreuvage,...... Au delà de ce seuil de distance, le transport ne doit concerner que le transport de carcasses de bêtes abattues. En matière d'abattage des animaux d'élevage, ABOLIR AU PLUS VITE L' ABATTAGE SANS ETOURDISSEMENT (abattage rituel) Exiger des abattoirs le respect des règles et instituer des contrôles effectifs. Priviégier l'abattage chez l'éleveur, par abattoirs mobiles. En matière de pêche, interdire toutes les moyens non sélectifs, qui capturent et détruisent des espèces non consommables parce que trop petites, ou non consommées, y compris des mammifères marins pris dans les filets. Interdire la pêche "électrique" ou toute innovation technologique qui aurait les mêmes effets. Pour l'alimentation de ces animaux, exigence d'aliments sains, de préférence locale, SANS OGM SANS ANTIBIOTIQUES TRACER ET PUBLIER PAR ETIQUETAGE DES PRODUITS VENDUS le respect de TOUS ces critères pour informer le consommateur.