1/ les poids-lourds Il y a trop de poids-lourd en France, si nous ne pouvons pas réduire le trafic il faut le réguler. Cela passe par l'interdiction de certains axes (petits village), la création d'itinéraire dédiés avec des horaires de passage (en dehors des heures de pointes) et remettre le sujet des portiques écotaxes sur la table.  2/ les compagnies aériennes et maritimes  Ce n'est pas normal que les compagnies aériennes et maritimes n'aient aucune taxe sur leur carburant. Si nous, citoyens, payons des taxes pour nos véhicules, cela doit être pareil pour les professionnels de ces secteurs. 3/ le fret ferroviaire  La France a un impressionnant réseau de voies de chemin de fer laissé à l'abandon. Pourquoi ne pas privilégier le transport ferroviaire (de nuit) pour acheminer les marchandises au plus prêt des points de livraison, qui seraient ensuite prise en charge par des poids-lourds. Cette solution réduit le nombre de camions et les distances parcourues.  4/ Interdire le trafic de droit a polluer Actuellement, les industries et entreprises bénéficient d'un droit à polluer, celles qui n'atteignent pas leur quota revendent à ceux qui les dépassent. Cela devrait être interdit : pour les entreprises qui polluent moins que le quota fixé = abaisser le quota l'année suivante. Pour les entreprises qui polluent plus : sanctionner durement pour chaque tonne de CO2 émise en plus. Et si les industries souhaitent délocaliser : les obliger à remettre en état leur site pour un usage le plus contraignant possible (ex : habitation) pour que toute la pollution soit extraite et  infliger des sanctions financières liées à la délocalisation + des taxes si elles souhaitent continuer à vendre en France