Taxer fortement les industriels qui polluent, taxer les produits ayant un fort impact négatif sur l'environnement. Pénaliser la pollution industrielle. Interdire totalement tous les objets plastiques à usage unique, et proposer des avantages fiscaux pour les entreprises qui remplacent le plastique par des matières moins polluantes et biodégradables et qui utilisent des technologies et matériaux verts. Favoriser la recherche sur les énergies renouvelables et alternatives (comme Haffner Energy). Nous pourrions aussi remettre des consignes partout pour éviter le suremballage. Subventionner le bio et aider les agriculteurs bio à pérenniser leurs projets. Instaurer un droit à la nature par la création d'un seuil minimum d'espaces vert dans les communes. Lutter contre l'artificialisation des sols. Instaurer la gratuité des transports en commun partout, pour tous, tout en revalorisant le réseau, notamment dans les zones rurales. Gratuité de l'eau avec paliers d'utilisation selon les besoins et l'impact écologique, tel que préconisé par l'observatoire de la gratuité. Supprimer tous les pesticides et produits écocides, notamment ceux issus de la firme bayer/monsanto. Eduquer les enfants à la consommation. Supprimer la possibilité pour les multinationales d'avoir recours aux tribunaux d'arbitrage lorsqu'un état prend une décision sur l'environnement (ou pour protéger les droits d'une minorité) contraires à leurs intérêts.