il est grand temps d'arrêter de faire la course à la productivité, quant on voit le nombre d'articles gadgets qui finiront à la poubelle mais qui ont un fort impact écologique à la production mais aussi en traitement des déchets, voir pollution. Tout ce système, basé en fait, à ce qu'une petite partie de la population engrange des sommes phénoménales sur le dos du reste du monde sans se soucier du devenir du monde. Car effectivement ces personnes là sont rarement impactés. Mais la roue tourne et l'avenir de nos enfants n'est pas à envier du tout car je pense qu'il est trop tard maintenant, la machine s'est emballé, climat, pollution des sols de l'eau de l'air, biodiversité en berne.  En fait, c'est serte drastique mais il y a trop de population sur cette pauvre terre. 6 milliards et ce n'est pas fini, on se tire une balle dans le pied, mais comment peut on continuer comme çà, produire, produire, faire des enfants encore et encore.