Limiter l'utilisation des voitures sur de petits trajets  pour se rendre au travail , pour accompagner des enfants au lycée ou pour acceder aux loisirs et à la culture lorsque l'on habite à la périphérie de bassins de vie .   Pour cela, rendre obligatoire le rattachement de ces communes limitrophes à la communauté d'agglomération de la ville centre concernée .  Exemple : Un village du Nord des Bouches du Rhone se situant à 7 kms d'Avignon , ne fait pas partie du Grand Avignon et par conséquent ne bénéficie pas des transports en commun de la communauté d'agglomération .  Par contre des villages à l'Est du Gard se situant dans la région Occitanie , plus éloignés d'Avignon que les villages du Nord des Bouches du Rhone , bénéficient des transports en commun de l'agglomération du Grand Avignon .  Cette situation va à l'encontre de la logique des bassins de vie , elle oblige les citoyens du Nord des Bouches du Rhone à utiliser une voiture par habitant au quotidien pour le travail , la scolarité , les loisirs , le sport , la culture , l'hopital  .  Cela va à l'encontre de la diminution obligatoire des émissions de gaz polluants et pénalise le pouvor d'achat des citoyens.