Produire de l'électricité "communale" par éoliennes ou panneaux solaires financés de façon participative. Chaque citoyen d'une commune a la possibilité de financer ce fond commun. Une fois la collecte terminée, la commune  monte un centre de production d'électricité éolienne/solaire sur un terrain non constructible et pas trop proche de voisins (l'éolien étant bruyant). Les petites communes hors grosses agglomération disposent souvent de vastes terrains pour ce faire. En fin d'année, une partie des bénéfices est reversée aux citoyens ayant participé à la collecte, le reste sert à financer le prêt (qu'il faudra de façon indispensable réaliser), et à entretenir les installation. Il me semble que ce serait un très beau projet de société!