Tout est lié, la pollution de l'air participe aux dérèglements climatiques et contribue malheureusement à la disparition de certaines espèces. Même si des cycles naturels se produisent, il est anormal de voir certaines espèces animales ou florales par exemple disparaître en si peu de temps. Combien de papillons ne voyons-nous plus virevolter de nos jours alors qu'il y en avait beaucoup dans notre jeunesse (qui n'est pas si loin que cela) ? Je pense qu'il faut recréer des espaces permettant à tous (animaux, nature, Hommes) de vivre en toute liberté et plénitude. La Terre est tellement riche de beautés naturelles que l'homme, qui peut avoir de belles valeurs, se doit d'entreprendre ces démarches éco-citoyennes.