NOUS VIVONS DANS LE MONDE DES INEGALITES : 67 personnes ont des revenus équivalents à 3 milliards d’humains…L’abus et la destruction de l’environnement sont en même temps accompagnés par un processus implacable d’exclusion. En effet la soif égoïste et illimitée de pouvoir et de bien-être matériel conduit autant à abuser des ressources matérielles disponibles qu’à exclure les plus faibles ou les personnes ayant moins de capacité…  Ainsi beaucoup d’entre nous sommes prisonniers du développement, acculés dans un étau entre inégalité et injustice (j’ai envie de parler d’aliénation)…   D’autre part, dans  le cadre des accords de Paris sur le climat signés fin 2015 et dont j’en rappelle ici quelques principes : 	L'accord prévoit de contenir le réchauffement climatique 	L'accord vise également à renforcer la riposte mondiale à la menace des changements climatiques,  notamment en rendant les flux financiers compatibles avec un profil d'évolution vers un développement à faible émission de gaz à effet de serre et résilient aux changements climatiques. L’enjeu pour nos enfants est avant tout écologique et je veux rajouter  ici qu’une vraie approche écologique se transforme toujours en une approche sociale. J’ai envie de vous dire que la racine humaine de cette crise écologique, c’est la question de l’Ethique. L’Ethique c’est tout simplement se poser en permanence cette question sur « ce que je fais et ses conséquences sur le bien commun». Ainsi une partie d’entre nous sont des laissés sur le bas-côté … J’ai envie de renvoyer cette question avant tout à tous les hommes politiques et les réinterroger à nouveau sur leur Ethique… Ainsi je pense  	que le progrès ce n’est pas le paradigme technologique, c’est avant tout notre conversion écologique ; 	Qu’il ne faut pas opposer ici Economie et Ecologie : En temps de crise, l'économie est souvent accusée de tous les maux. Mais si au lieu de la diaboliser, nous revisitions son rôle dans la société ? On pense en général qu'elle ne crée que des biens. C'est oublier sa vocation première : créer du lien, comme le montrent les réseaux d'économie sociale et solidaire dans lesquels j’agis chaque jour...  Ne pas opposer l'écologie et le social … Tout est lié ! On peut comprendre la révolte mais cela ne supprime pas les problèmes. Il faut y réfléchir et agir en fonction de sa raison, et pas de ses émotions.  	De toute façon, le prix du carburant va monter, taxes ou pas, donc il faut s'y préparer mettre en place des solutions pour accompagner les plus fragiles. Il nous faut donc combiner le problème des fins de mois avec le problème de la fin du monde. L'écologie ce n'est pas une préoccupation de bobo mais c'est un devoir de riche... nous a redit en partant Nicolas Hullot Volet essentiel du concept de transition écologique, la transition énergétique consiste en une série de changements majeurs dans les systèmes de production de l’énergie et sa consommation.  Elle comporte 8 grands objectifs à atteindre 	Réduire les émissions de gaz à effet de serre (les diviser par 4 d’ici 2050 par rapport aux niveaux de 1990) 	Réduire la consommation énergétique (la diviser par 2 d’ici 2050 par rapport aux niveaux de 2012) 	Réduire la consommation énergétique primaire d’énergies fossiles (-30% d’ici 2030 par rapport aux niveaux de 2012) 	Augmenter la part des énergies renouvelables dans notre consommation énergétique (jusqu’à 32% en 2030) 	Porter la part du nucléaire dans la production d’électricité à 50 % à l’horizon 2025 (cet objectif a depuis été modifié) 	Améliorer les performances énergétiques des bâtiments 	Lutter contre la précarité énergétique et affirmer un droit à l’accès de tous à l’énergie sans coût excessif au regard des ressources des ménages ; 	Réduire notre production de déchets Les enjeux de la transition énergétique : Dans le cadre de la transition énergétique, un certain nombre d’enjeux et de défis se posent. En effet, faire la transition énergétique ne signifie pas simplement construire des éoliennes et des panneaux solaires. Cela touche à des problèmes aussi divers que l’accès à l’énergie, l’adéquation entre la production et la consommation, le prix et le coût de la production énergétique, l’évolution et l’équilibre du mix énergétique. En termes d’enjeux, je crois que la transition énergétique serait à terme un moyen de relancer la croissance. En effet, les énergies fossiles sont de plus en plus chères globalement, car exploiter les gisements de pétrole ou de gaz devient plus compliqué au fur et à mesure que les réserves s’épuisent. Et puis elles coûtent beaucoup d’argent à cause de leurs conséquences environnementales. Or une énergie chère est un frein à la croissance. En faisant la transition vers des formes d’énergie plus accessibles comme le renouvelable, il serait possible de relancer la croissance. Cette transition permettrait également de créer de nombreux emplois dans des secteurs nouveaux et sur de nouvelles technologies. Alors que le Président Macron  semble s’attacher avec un certain nombre de ses homologues européens à enterrer  la taxe sur les transactions financières (dite taxe Tobin), cet impôt largement soutenu par l'opinion publique et qui consiste à prélever une petite partie des transactions boursières spéculatives (achat d'actions, d'obligations, de produits dérivés) pour donner aux États des ressources supplémentaires, permettrait ainsi de financer cette transition énergétique.