Favoriser les transports en commun entre les communes (bus, covoiturage,train).  Interdire d'ici 5 ans l'ensemble des pesticides utilisé dans l'agriculture.  Diminuer les charges patronal sur l'emploie en agriculture biologique pour favoriser les agriculteurs a passer au bio.  Augmenter la TVA sur les produits alimentaire ultra transformé, ultra emballé, sur les boissons sucré (coca et autre). En parallèle baissé la TVA voir la supprimer sur l'ensemble des produits biologique , fruit et légume ect... Diminuer la consommation de viande en commençant par les cantines scolaire.  Interdire d'ici 5 ans la grande distribution a vendre des produits avec emballage jetables. Retour de la consignes.  Rendre obligatoire le compostage par les  communes.  Taxes importantes sur le kérosène pour avions.  Taxes importantes sur les produits importé du bout du monde.