Je souhaite la reprise d'une vieille idée, le ferroutage ou transport des frets par le rail. Création de gares et de plateformes de chargement dès l'entrée de notre territoire, maillage de nos régions de telle sorte qu'un camion ne fasse jamais plus de cent km entre son lieu de chargement et sa destination. Obligation pour les grandes entreprises de fabrication de faire usage du rail pour transférer leur production vers leurs sites de stockage. Des milliers de camions sillonnent jour et nuit notre pays, les retirer de la circulation me semble plus urgent que de s"attaquer au pauvre propriétaire d'un véhicule diesel qui pollue dix fois moins.... Cette solution offre à mes yeux quantité d'avantages en plus de celui de diminuer drastiquement notre production de gaz d'échappement. 1. Relance de la SNCF qui aux dernières nouvelles est une entreprise d'Etat et constamment en déficit, déficit payé par nous, contribuables... 2. Relancer en France le secteur des transports qui a été laminé par le trop grand libéralisme européen, il n'y a plus que des Polonais et des Lituaniens sur nos routes. Des entreprises françaises, de petites structures, dans chaque région, chaque département, chaque plateforme de chargement et déchargement. 3. Un chantier énorme et nécessitant quantité de main d'oeuvre, ça tombe bien, il parait que nous avons plusieurs millions de chômeurs qui ne demandent qu'à exercer une activité rémunérée...Moins de chômage c'est moins de charges pour l'Etat, moins de chômeurs c'est plus de cotisants aux caisses de retraite, plus d’impôt récolté, plus de pouvoir d'achat donc plus de consommation donc plus de taxes prélevées au passage par l'Etat qui en a grand besoin... 4. Montrer à l'Europe ses limites et affirmer sa souveraineté vis à vis d'eux...L'Europe n"étant qu'un condensé de lobbying comme le prouve une fois de plus l'affaire du Glyphosate il convient de ne pas lui demander son avis sur la question. Nous voulons vivre dans un monde plus sain alors mettons en avant le rail, nous Français, que les autres suivent s'ils le veulent et s'ils ne veulent pas qu'ils restent à nos frontières ou qu'ils fassent livrer leurs marchandises par le biais de nos ports. 5. Une question de sécurité aussi, virer de nos grands axes les poids lourds sera une mesure bien plus efficace que la limitation de vitesse à quatre vingt kilomètres heure, dans tous les accidents mortels sur nos autoroutes il y a TOUJOURS des camions impliqués. 6. Préserver d'avantage nos infrastructures autoroutières, marre de devoir changer tous les deux ans les bandes de roulement de nos autoroutes défoncées par des camions de passage...Nos impôts devraient pouvoir servir à autre chose. Un énorme chantier mais une solution d'avenir, de tous temps les grands chantiers d'Etat ont tirés nos sociétés de situations de crise, pourquoi cela ne serait-il plus possible aujourd’hui ?