Nous devons restaurer rapidement un maillage de haies bocagères (dont on connait l'intérêt depuis plus de 30 ans), dans l'ensemble du territoire, pour reconstituer l'humus, les sols, la vie biologique, la microfaune, les insectes auxiliaires et par voie de conséquence les oiseaux et mammifères pourront peut-être à nouveau se nourrir et se reproduire, contribuant ainsi à l'équilibre des territoires. En parallèle, les pesticides doivent être diminués drastiquement puis supprimés à court terme (3 à 5 ans maximum), de même que les emballages plastiques (remplacement par papier/carton, verre, consignes, vente en vrac et suppression des suremballages). Nous avons beaucoup trop attendu.