Dans le monde, réduire drastiquement l'utilisation des carburants  fossiles carbonées qui produisent des gaz à effet de serre  surtout en Chine, aux Etats Unis et en Allemagne, qui  polluent  le monde entier. En France,  réduire rapidement l'utilisation des chaudières et des centrales au fuel et au gaz,  faciliter pour tout le monde, et non seulement une seule catégorie de la population,  l'isolation de tous les  types d'habitation et de tous les bâtiments industriels et commerciaux. Il faudrait réduire le prix de l'électricité nucléaire et renouvelable au lieu de l'augmenter sans cesse, puisque ces modes de production ont le plus faible impact sur la pollution.