JE vois régulièrement des décharges sauvages, des  fossés remplis de déchets.... D'un autre coté beaucoup de peines de prison ne sont pas effectuées et le seule moyen de répression et de mettre des amendes qui rendent la vie plus difficiles. Pourquoi ne pas transformer certaines petites peines de prisons et/ou proposer de transformer une amende en journée mise à la disposition de municipalités pour nettoyer la France. PAr exemple, transformer 100€ d'amende en1 journée pour nettoyer une un coin de  france, transfomer 10jours de prison en 10 jours pour nettoyer la France.  Cela permettrait d'améliorer le cadre de vie de tous le monde, n'affecterait pas le budget des contrevenants, pour les peines de prisons, transformerait le cout collectif de cette journée en une plus value pour la collectivités et éviterait à certains de rencontrer plus délinquant qu'eux.