Remettre au centre des priorités la qualité de la vie des humains , des animaux et de la planète plutôt que " la finance" . Renoncer à être concurrentiel par rapport à des pays qui y parviennent en bafouant les droits de l'homme et en polluant sans scrupules. Se défendre contre la puissance des grandes firmes multinationales. Réduire la production de déchets à la source en y contraignant les entreprises. Développer les énergies renouvelables , soutenir les projets citoyens et l'économie solidaire.