Instaurer un cours sur l'écologie dès le primaire.  Financer la transition écologie en taxant drastiquement les gros pollueurs [Industrie, Transports maritime et aérien ( surtout de tourisme ), états qui ne respectent pas les normes imposées ( Allemagne avec ses centrales à charbon). Arrêter de transporter des produits d'u bout du monde à l'autre sous prétexte que le coût de fabrication est moins cher . Favoriser les transports en commun en augmentant leur nombre et baissant leurs tarifs/ Obliger le Ferroutage pour les camions qui ne font que traverser la France ( aucune consommation de produit en France ) ou en les surtaxant pour ceux qui ne' utiliseraient pas le Ferroutage.