* élaborer une vision claire de l'avenir et poser des jalons en définissant quelles mesures seront prises à quelles dates. Si les choses sont planifiées, elle seront comprises, acceptées, et les entreprises pourront se développer dans les secteurs fléchés. * mettre en place une fiscalité écologique dont l'INTEGRALITE des recettes sera reversée en aides à la mutation de notre société. Et pour que la fiscalité soit acceptée, il faudra aussi qu'elle compense les dépenses inévitables, comme les frais de carburant pour se rendre au travail. * renchérir les produits qui viennent de loin générant de la pollution. * surtaxer puis interdire à moyen terme les pesticides et engrais chimiques, pour avoir une nourriture saine. * isoler correctement les bâtiments. * subventionner la recherche sur les énergies / accumulateur d'énergie du futur. * préparer les esprits à la fin inévitable de la société d'abondance et de gâchis. * ralentir progressivement nos rythmes de vie, de déplacement... et viser le bien être à la place du consumérisme mortifère.  Tout cela va générer une activité économique à court et moyen terme, des économies et de l'indépendance énergétique à long terme, et de la douceur de vivre et plus de santé.