Il est indispensable d'adopter une fiscalité carbone en particulier sur les carburants. La suppression de l'augmentation des taxes sur le diesel est une catastrophe sous l'angle de la pollution et du réchauffement climatique. La taxe carbone n'a pas été expliquée au public qui n'y a vu que la volonté déguisée de remplir les poches d'un Etat désargenté. Il faut  expliquer au Français à quoi cette fiscalité va servir et sortir du cadre ridicule et purement technocratique (qui en plus connaît de nombreuses exceptions) de la non affectation des impôts. Il faut au contraire flécher l'usage qui en sera fait : transports en commun, recherche sur des modes moins polluants, isolation thermique etc ... Il faut faire appel au bon sens et à l'intelligence des Français automobilistes. Au besoin, diminuer d'autres taxes sur les carburants qui vont à la recette générale afin de privilégier le défi majeur de notre temps : préserver la planète et l'avenir de nos enfants. On l'a bien fait avec la vignette pour les personnes âgées .... Le défi que nous avons à relever est encore plus important !