Le SP95E10 contient 10% de bio éthanol et est donc plus écologique que les autres essence SP98 et SP95 qui n'ent contiennent que 5%. La consommation de SP95E10 représente 39% de la consommation d’essence alors que 90% du parc de véhicule essence sont compatibles. . Sachant que le SP95E10 est moins cher de 4 centimes au litre, pourquoi la consommation est-elle si faible ? - il faudrait faire de la pédagogie et informer les automobilistes qu'ils peuvent mettre ce carburant dans leur véhicule - il faudrait développer le réseau de pompes distribuant du SP95E10 - il faudrait accélérer le remplacement du SP95 par le SP95E10