Un contrôle impartial des impacts écologiques de l'ensemble des services et produits de consommation, et pas seulement vis à vis du CO2 qui n'est qu'un problème parmi d'autres : déforestation, pénurie des matières premières, assèchements de cours d'eau ou de régions, ...  Permettre ainsi de vraiment comparer nos modes de consommation, de transport, de travail, de loisirs. Par exemple, pouvoir comparer réellement l'impact écologique d'un véhicule électrique de sa fabrication à sa destruction en passant par sa consommation (pièces et production d'énergie), ou l'impact écologique de la nourriture produite (eau consommée, produits chimiques utilisés, kilomètres parcourus, ...) Une fois cela mis en place, il faut appliquer des sanctions économiques à la hauteur de ces impacts, pour montrer un message clair et fort en faveur de la protection de l'environnement et proposer de réelles solutions alternatives en face de chaque surcoût appliqué. Les citoyens ne doivent pas être les dommages collatéraux de nouvelles mesures sans qu'un réel choix ne leur soit proposé et les entreprises doivent voir clairement les changements que nous leur demanderons d'adopter pour limiter les taxes/se mettre en accord avec nos directives environnementales.