La clef de la disparition des insectes et par ricochet des oiseaux est l’épandage de tous types de pesticides. Nous avons assisté en quelques décennies à l’effondrement des populations. A quand un investissement massif et à l’echelle Europeenne sur une agriculture biologique et écologique avec réimplantation des haies détruites , rotation des cultures, suppression des pesticides. Les agriculteurs bio doivent être mieux soutenus et recevoir leurs aides dans les temps. Il est temps d’arrêter de financer les grosses exploitations et fermes hors sol qui transforment le pays en désert biologique et de soutenir àla place les petites exploitations durables qui créent du reste des emplois. Diminuer l’eclairage public qui perturbe la faune nocturne. Cela favoriserait également les économies d’energie Proteger les zones humides qui sont un important réservoir de biodiversité et ainsi mieux nous proteger contre l’erosion et les inondations car ces milieux contribuent à stocker l’eau dans le sol et protegent les rivages contre l’erosion.