Bonjour. Il est recommandé des remplacer les véhicules diesel, essence par des véhicules électriques (voitures individuelles, camions, autocars...).Or la plupart des véhicules à remplacer sont en bon état (pneus, carrosserie, siège...) mais sont quand même détruits ce qui génère du gaspillage et de la pollution. Pourquoi, les constructeurs ne mettent-ils pas au point un dispositif-un moteur électrique-une batterie qui pourrait être installé à la place des moteurs diesel, essence dans les véhicules à remplacer? Cela coûterait moins cher et permettrait à plus de gens et d'entreprises d'utiliser des véhicules électriques moins polluants. En effet, le coût d'un véhicule électrique est beaucoup trop élevé pour la majorité des utilisateurs.  Il conviendrait que tous les pays de l'UE applique ce dispositif et que les aides financières apportées par les états soient identiques dans chacun des pays de l'UE et ne bénéficient qu'au plus démunis.