imposer un tri obligatoire dans tous les foyers, avec plusieurs poubelles. Aujourd'hui, dans le centre de Nantes, nous devons aller chercher les sacs jaunes et bleus dans des centres de tris (ils devraient être disponibles beaucoup plus facilement). Nous déposons ensuite tous les sacs dans la même benne, qui sont ensuite écrasés (et donc perforés) dans le camion. Nous devrions avoir une benne jaune, une benne bleue, une benne pour les déchets organiques, une benne pour le verre et une benne pour le reste. Avec des moments de ramassage différents. Comme dans d'autres villes.