Réduire les gaz à effet de serre en supprimant l'utilisation des énergie fossiles. Pour cela: - Clore les centrales fonctionnant au fuel et au charbon - Interdire les véhicules qui génèrent ce type de gaz et qui sont aussi les plus polluants en instaurant des normes et des contrôles draconiens. - Développer l'éolien maritime dans les secteurs compatibles avec l'environnement (paysage, trafic maritime...) -Développer l'éolien terrestre dans des secteurs qui n'impactent pas l'environnement et la vie des personnes ( zones industrielles, bordure de lignes TGV et autoroute..... - Conserver le parc nucléaire en l'entourant d'une fiabilité sans faille par des contrôle drastiques et un entretien programmé. -Mettre les bouchées doubles sur la mise au point d'un moteur hydrogène pour nos véhicules en faisant taire les lobbies qui empêchent son développement.  -Développer les transports en commun utilisant l'énergie électrique.