Renforcer et durcir les lois de protections animales . En cas de non-solvabilité, différentes possibilités seront mises tel que : -Travaux forcés rétablis et/ou travaux d’intérêt généraux durcis -saisie des biens mobiliers et/ou immobiliers -suppression des allocations et des aides sociales  Mettre en place des corridors écologiques pour la faune sauvage victime de la route, capturer et relocaliser les espèces animales en danger pour les installer dans des zones naturelles, remettre le métier de cantonnier pour nettoyer tout le territoire de fond en comble des déchets jetés depuis trop longtemps, encourager les projets de nettoyage des mers et océans (comme les projets du jeune boyan slat), couper toute argent à destination de l'immigration pour financer la propreté et la sauvegarde de la biodiversité, imposer la propreté en s'inspirant de singapour et encourager des gestes civiques à l'école. Certaines personnes comprendront par la pédagogie, d'autres seulement par la répression (voir zones de non-droit où les déchets sont jetés à même le sol tel les quartiers nord de marseille et montaubérou à montpellier par exemple).