Arrêter de baisser le prix du permis de chasse et le remettre à son niveau d'avant. Arrêter de vouloir massacrer les loups. Limiter les pesticides et encourager les agriculteurs à replanter des haies. Surtaxer ou interdire les produits venant de zones ayant subies la déforestation ou de pays ayant refusé de signer l'accord de Paris tels que l'huile de palme ou les produits venant du Brésil. Interdire l'accès à la France à ceux qui ont tué des animaux protégés dans d'autres pays. Autoriser les caméras dans les abattoirs et les abattoirs itinérants pour limiter la souffrance animale. Limiter les déchets à usage unique et créer une taxe pour les entreprises utilisant ces déchets tels que Mac Donald, Starbuck et autres puisqu'elles refusent d'utiliser des emballages réutilisables. Arrêter de construire des autoroutes à Strasbourg ou à Rennes qui tuent les animaux en voie de disparition comme le grand hamster et qui coutent chers. Empêcher les villes de s'agrandir indéfiniment en limitant les permis de construire, replanter des arbres pour agrandir les forêts, créer des couloirs pour que les animaux se déplacent dans tout le pays et créer de l'agriculture urbaine pour éviter de détruire des forêts pour l'agriculture. Créer de nouvelles lignes ferroviaires, remettre en place les trains de nuit, favoriser le fret en taxant les camions étrangers pour financer les lignes ferroviaires (retour de l'écotaxe). Donnez des avantages fiscaux (des vrais) à ceux qui utilisent vélo, trottinettes, trains, tram etc. Obliger les industriels à réduire les déchets, interdire les pots de yaourt en plastique pour favoriser le verre, harmoniser au niveau national la collecte des déchets et le recyclage, interdire dès maintenant les gobelets en plastique, paille et autres produits jetables. Bref il serait temps d'arrêter de parler et d'agir. Avoir une vraie politique écologique au lieu de faire des coups de communication sans aucun effet. L'Ethiopie a une politique écologique plus ambitieuse que la France... On devrait s'en inspirer.