arrêter les influences humaines qui saturent l'atmosphère et enclenchent les catastrophes naturelles :  - pollution par les transports ;  ferroutage pour le fret en remplacement des camions pollueurs- taxe sur les bateaux et avions en fonction de leur degré de pollution Aider financièrement à l'acquisition d'un moyen de transport individuel non polluant quand résidence en campagne sans transport en commun accessible. - passer tous les bus des villes en versions électrique, supprimer les voitures en ville et mettre des vélos, trotinnettes etc à disposition en nombre. - pollution industrielle pollueur payeur (et non le système pervers en place qui alimentent les lobbies. , s'orienter immédiatement vers les énergies renouvelables, aider chacun à avoir un moyen de se déplacer non polluant ,- arrêter les pesticides et produits toxiques dans les cultures en encourageant les productions locales et de saison, --    -aider chacun à isoler son logement et à utiliser des énergies alternatives indépendantes (chauffe eau solaire, panneau solaire)