Pour se déplacer en France métropolitaine (< 1000 km), le train est le moyen de transport le plus efficace en terme de temps/émission de CO2. Les infrastructures existent déjà (voies, gares...) mais aujourd'hui il souffre d'une concurrence de l'avion (pas de taxe carbone et de TVA)  et de la route que l'on continue à développer. Le train de nuit est particulièrement efficace car il permet de gagner du temps (on se déplace en dormant) et permet d'arriver en centre ville et ne demande pas d'infra et de matériel grande vitesse et circule la nuit qd il y a moins e trafic. Il faut donc rendre concurrentiel ce moyen de transport aujourd’hui délaissé : développer les liaisons, les fréquences, remettre des trains de nuit sur les grandes liaisons. En parallèle rendre l'avion et la voiture moins concurrentiels : taxes carbone plus importante (voire la mettre en place pour l'avion), moratoire sur les infrastructures, pas de subvention aux aéroports.