Une réponse concertée et ferme de l'Etat est nécessaire. Les individus peuvent agir à leur échelle par des petites actions (tris des déchets, éteindre les lumières etc...) mais cela est insuffisant pour réellement limiter le réchauffement climatique. C'est à l'Etat et au gouvernement de mettre en place des mesures concrètes et fermes, pour que premièrement l'ensemble de la population française adopte un comportement éco-responsable, mais surtout car les activités les plus polluantes et qui dégradent l'environnement pourront être limités uniquement si l'Etat intervient, car c'est le seul à avoir un poids conséquent. 7  Il est plus que nécessaire d'augmenter rapidement  et considérablement les énergies renouvelables. je ne comprends d'ailleurs pas pourquoi cela n'a pas été déjà fait. Si il y a mise en place d'une fiscalité écologique sur les carburants, les bénéfices doivent ABSOLUMENT servir à financer la transition écologique, sinon la mesure n'a aucun interêt.  On peut aussi envisager la mise en place d'une Taxe Carbone Ajoutée comme proposée par les économistes Le Cacheux et Laurent qui permettrait de protéger la planète, sans pénaliser les producteurs français.  Il faut aussi respecter les engagements internationaux (Accords de Paris) et renforcer les dispositifs européens. Ainsi, le marché des quotas était une très bonne initiative, mais il est aujourd'hui nécessaire de rendre ce dispositif plus efficace.  Enfin, il faut encourager les français à consommer local,  ce qui réduit les transports et les gaz à effet de serre, et permet aux agriculteurs d'être mieux rémunérer. Il est incompréhensible qu'aujourd'hui en 2019, dans des zones rurales ou proches de zones agricoles, les élèves consomment dans les cantines scolaires des aliments provenant de l'autre bout de la planète, alors que certains poussent à proximité.   Il faut que l'Etat incite voire, oblige, les communautés territoriales à proposer à la cantine des menus locaux et de préférence de saison, car les élèves doivent prendre des bonnes habitudes jeunes.  Il est aussi intolérable, qu'il n'existe toujours pas d'alternative végétarienne dans la majorité des cantines de France, et que la proposition de loi de 2018 ai été refusé. Il faut réduire notre consommation de viande pour que tous les humains de la planète puissent manger, alors pourquoi refuser le menu végétarien?