Mener une action de communication internationale pour limiter l'accroissement de la population  , facteur majeur du dérèglement climatique compte tenu de l'aspiration incontournable de la population à un meilleur niveau de vie. Favoriser les politiques  d'incitation à la limitation des naissances, afin d'éviter les confits meurtriers et les catastrophes écologiques mortelles beaucoup plus tragiques. Ce sujet est actuellement tabou dans le monde entier. Il ne faut plus considérer la croissance économique comme une solution, mais un potentiel problème. La perte de la biodiversité est directement liée à cette problématique  Ceci n'exclut pas la réduction drastique des énergies fossiles, la recherche des économies d'énergie.