Légiférer pour réduire de façon drastique et contraignante les émissions de gaz à effet de serre. Investir dans la transition écologique et soutenir les initiatives citoyennes. Interdire la production et la consommation des emballages plastiques et produits jetables en plastique. Dévellopper l'aide à la régulation des consommations individuelles. Protéger et reconstruire les espaces naturels (impactés par l'extension). Que le kérosène aérien soit lui aussi taxé car le coût d'un trajet en avion très poluant est paradoxalement très accessible.