Que chacun y mette du sien. Si nous arrivons à maitriser le réchauffement climatique les éléments seront moins extravagants. Je crois à une pédagogie de tous les instants. Que ceux qui sont concernés expliquent aux autres sans relâche. Qu'il y ait toujours plus de pages 'publicitaires' pour une conduite à modifier. Que les industries polluantes soient obligées de changer leurs méthodes. Des malus ou taxes ne changent rien au problème, ne changeront pas la qualité de l'air ou ne diminueront pas l'effet de serre.