Cesser des actions de chasse inutile ( renards blaireaux ) les déterrage qui sont une honte pour le respect de l animal et qui sont des méthodes barbares indignes d un être humain,   arrêter la chasse au loup et autres( bouquetin en tir de masse pas hélicoptère ) , structurer la chasse et diminuer sa période chasser des êtres vivants ne doit pas être un sport ni un plaisir juste une régulation raisonnée..  faire passer test psy et alcool pour le permis de chasse. Gérer les préfets qui font n importe quoi à ce niveau, pour l arrêté préfectoral de chasse les faire accompagner de personnes qui sont pour la défense animalière genre LPO par exemple  Stopper les pesticides qui tuent tous les oiseaux, plus d oiseaux plus d abeilles plus d êtres humains.. Cesser de culpabiliser les particuliers avec le diesel alors qu on va laisser les camions circuler avec..quand on voit le nombre de camions qui circulent c est une honte d embêter toujours les mêmes personnes..