Un réel engagement politique  pour un changement des habitudes de vie et de production/consommation:  Au niveau de l'agriculture: l'utilisation exclusive de la permaculture et de l'agriculture biologique avec des financements européens, la protection des terres agricoles les plus fertiles (non au méga-complexe d'ile de France), plus de facilité pour les collectivités à consommer des produits locaux, surtaxer les produits importés non respectueux de la nature et ne cotisant pas à des charges sociales pour nous permettre de rester compétitif et respectueux de l'environnement  Au niveau du gouvernement, créer et sécuriser des voies pour les déplacements en vélo (en ville et hors ville), aider à l'achat de vélo pour aller travailler, mise en place de parc à vélo en ville et près des commerces, favoriser l'accès au transport en commun (fréquence, coût bas, hors métropole) pour nous permettre de lâcher nos voitures, interdire le suremballage et les objets plastiques à usage unique , favoriser l'achat du vrac, favoriser le covoiturage, interdiction du gaspillage alimentaire par les collectivités et commerces avec obligation de donner les produits non consommés ou les repas restants, limitation du nombre de barrages (problème du sable), aide au financement de la géothermie (peut être le rendre obligatoire à la construction de toute nouvelle construction? (énergie propre ne nécessitant pas de recyclage et énergie inépuisable), inciter financièrement plus sérieusement( au lieu de financer des voitures hybrides à la fabrication et au recyclage très polluantes) à isoler les maisons thermiquement et phoniquement (murs, fenêtres et toits) avec amélioration des système de chauffage pour qu'ils soient plus performants et moins gourmands, rendre obligatoire la présence régulière de transports en commun lors de la réalisation d'infrastructures hors du centre ville. Limiter les publicités pour les voitures: on ne peut pas mettre en place une taxe carbone tout en incitant les gens à acheter des SUV polluants! Traitement des déchets français sur le sol français pour ne pas masquer notre responsabilité écologique en lien avec notre propre surconsommation!  Au niveau du territoire, une réflexion  avant tout bétonnage (1 département bétonné en 10 ans: est ce vraiment nécessaire?),créer et sécuriser des voies pour les déplacements en vélo (en ville et hors ville), faciliter et inciter financièrement à l'utilisation de matériaux "propres ou plus écolo" (bois, chaux, isolants...), faire de la communication plus pédagogique pour inciter au niveau de chaque citoyen à tendre vers le zéro déchet, trier ses déchets, marcher ou prendre son vélo sur les courtes distances, arrêt de financement d'exploitation de nouveaux domaines skiables alors qu'on sait que l'ère de l'or blanc s'achève (Pyrénées), créer dans chaque département des usines de recyclage de tous nos déchets (90%) en prenant exemple sur l'initiative de San Francisco: c'est rentable!, inciter à la création de zone de jardins partagés, création d'établissements d'outils partagés où l'on pourrait trouver tous les petits et gros outils du quotidien pour diminuer la consommation globale, inciter à la création d'entre aide comme les SEL (recréer le lien social, la solidarité), développer les structures de vente et de restauration et de réutilisation des objets au lieu de les jeter.  Il resterait encore beaucoup de choses à dire mais si on mettait déjà tout çà en place ce serait un bon début!