Limiter la taille des exploitations par activité ainsi permettre de produire de la qualité, réduire les coûts de production en  limitant l'endettement des agriculteurs et réglementé le prix des terres (rôle de la Safer?). Interdire aux agriculteurs de mettre leur terre en entreprise et de conserver les aides. L'agriculteur doit s'occuper de  ses propres terres (toutefois conserver les entreprises de battage au regard du prix des moissonneuses) pour avoir les aides. De plus ce système  incite les investisseurs financiers  à s'approprier les terres et les fermages disparaissent. Sans fermage un agriculteur ne peut pas vivre de son activité au regard de son endettement. De plus une terre qui valait 2500 euros l'hectare en 2000 est vendue à  ce jour 14000 euros et plus encore  (plus de 5 fois le prix) l'hectare en terre du lauragais (31) avec la complicité des instances du territoire qui en cas de non acquéreur donnera la préférence à un investisseur (spéculation sur du potentiel foncier constructible à long terme).  Alors qu'un hectare rapporte la même  quantité de céréale pour un prix à la tonne qui n'a pas été multiplié par 5 en 19 ans. Avez vous vraiment la volonté de défendre L'agriculteur, l'éleveur combien de suicide faudra t il pour une prise de conscience. D'ailleurs à qui revient les terres du suicidé  ?