Il y a des solutions multiples à mettre en œuvre simultanément. La production d’électricité est une chose (mix énergétique basé sur plusieurs investissements majeurs: nucléaire, éolien, biomasse). Les acteurs locaux doivent avoir à disposition des solutions innovantes comme par exemple des centrales de co-Generation produisant électricité et chauffage en brûlant des déchets ou des résidus agricoles en circuits courts.  Ensuite il y a l’isolation des logements, le chauffage sans électricité (bois de forêts responsables, etc.).  Les transports doivent innover aussi. Mais pas en tout électrique. L’hydrogène serait très utile aussi. Ou même le moteur à explosion qui peut encore faire des progrès en consommation ou peut utiliser des carburants à base de bio masse.  Ne pas oublier la possibilité de créer des puits de carbone (analyser le rythme des océans !!).