Mettre en place de vraies filière de recyclage des déchets, tout objet ou matériau peut être recyclé ou servir à quelqu'un d'autre. Par exemple, associer à chaque déchetterie en France une recyclerie, où les objets seraient entreposés et les gens pourraient les acheter à moindre coût, cet argent pourra financer ce dispositif, brûler les déchets n'est pas une solution optimale, les ressources de notre planète sont limitées comme nous le savons tous enfin j'espère. Mettre en place des filière de recyclage des équipements électroniques, etc...