suivre les "Sachants"  donc le Museum d'Histoire Naturelle et non les chasseurs pour que survivent les espèces restantes... Faudrait enfin suivre les directives européennes Mr Macron, et non les desiderata de vos amis chasseurs contre cette Europe dont vous parlez tant, à juste titre, en paroles seulement, concernant l'environnement...  Alimentation sans protéines animales dans la restauration publique. Et arrêter d'être complices et corrompus par les lobbies, qui fourguent écocides, huile de palme, tourteaux de soja pour un mauvais élevage, pêche industrielle and so on... interdire la chasse, grand massacre du Vivant par des tueurs tous traités parce qu'ils bouffent trop... Et que nos gouvernants ne fassent pas semblant d'oublier la catastrophe qui se prépare avec les milliers d'épaves et dépôts toxiques, pétroliers, radioactifs, qui jonchent nos côtes....