Il faut choisir un problème mais l'environnement ne peut se résumer à un seul problème. Changer fortement les modes de déplacement : en ville développer les transports en commun et les pistes cyclables sécurisées. Ce n'est pas impossible, d'autres villes en France et en Europe le font déjà. Développer le fret ferroviaire pour réduire fortement le transport routier en camion. Réduire les émissions toxiques des bateaux, des porte-containers, des bateaux de tourisme qui polluent non pour l'intérêt général mais pour du luxe. + domaine de la santé publique