ECOLOGIE TRANSPORTS MARCHANDISES Le transport ferroviaire doit financer l’entretien des voies ferrées tandis que le transport routier qui est la cause principale des dégradations du réseau, ne participe qu’à l’entretien des autoroutes, à travers les péages.  Par ailleurs, le transport ferroviaire pollue nettement moins que le transport routier.  Il serait donc logique de taxer plus vigoureusement les bénéfices très confortables des sociétés d’autoroutes afin de subventionner l’entretien des voies ferrées.  Par ailleurs des mesures fiscales devraient pousser les entreprises de transport routier à être partie prenante dans le ferroutage et à développer le transport des « derniers kilomètres», en compensation de la diminution des transports sur les longues distances.   ECOLOGIE TRANSPORTS INDIVIDUELS Si le réseau ferré s’améliore, il en sera de même du transport des voyageurs et une partie du transport  individuel en voiture s’y reportera.  En ce qui concerne les voitures électriques, nous pensons qu’elles suscitent des espoirs qui risquent d’être déçus :  -	Leur autonomie est encore limitée -	La construction des accumulateurs et leur récupération posent des problèmes écologiques -	Les freins et les pneus vont continuer à émettre des particules -	Elles ne dégagent pas de CO2 en roulant mais leur pollution se situe au niveau de la production d’électricité à partir du charbon, du fuel, du gaz, du nucléaire. En effet, si le développement de ces voitures est important, le solaire et l’éolien ne suffiront pas, en particulier le soir, au moment où tout le monde voudra recharger sa batterie.