Assurer la cohérence entre nos actions économiques (production de biens et de services) , sociales ( fiscalité, emploi, retraite) et politiques ( démocratie locale , représentative, justice, lobbies ).  Cette cohérence n'est pas assurée actuellement d'ou les retards à l'allumage constatés Comment faire ? 1°) Expérimenter et faire des appels à projet et proposer des solutions (pas technocratiques / aides / subventions etc ) aux problèmes des citoyens et des salariés / employeurs.  exemple de Concours ou d'appels à projet :   la commune la plus autonome de France  (Energie, Transports, consommation Eau etc) le collège / lycée / Université de France le plus autonome de France ( Energie, Transports, consommation Eau etc) la maison individuelle / habitat collectif le plus autonome de France ( Energie, Transports, consommation Eau etc)  2°) Former et informer les français sur ces sujets concrètement sur ces sujets (beaucoup de fake news / rumeurs, informations erronées sur ce sujet comme sur les autres). Il faut que tout le monde soit convaincu que c'est la bonne direction  et comment il peut y aller tout seul !