Taxe le kérosène: Il est tout a fait anormal de taxe les carburants des véhicules routier et de ne pas taxer le kérosène.Cela est une question d’équité devant l’impôt. De plus cela permettra de rendre plus compétitif le train qui émet très peu de CO2. Développer le ferroutage: Pour moi, c'est une aberration de faire traverser du nord au sud et de l'est a l'ouest des camions.Il faut lancer un grand projet de ferroutage, afin que les marchandises soient transporter sur les longues distance par le rail. Cela permettra de réduire la pollution et les accidents de la route. Inciter les entreprise a mettre en place des bornes de recharge pour véhicule électriques sur leur parking: Afin de développer le déploiement des véhicules électriques, il serait souhaitable que les entreprise installent des bornes de recharge sur leur parking et installent des panneau photovoltaïques.Les conducteurs pourrons recharger leurs véhicules 2 fois/jour.Aussi les voiture auront besoin de batteries moins grosses et les voitures seront moins cher! Création de VLM ( véhicules à loyer modérés): Il y a les HLM, pourquoi pas créer des VLM ( véhicules à loyer modérés). Ces véhicules seraient  peu polluants qui serait loués à des tarifs adaptés aux ressources de la personne.Si l’état passe commande d'une grande quantité de véhicules ça permettra de faire baisser les prix ( Renault KWID électrique devrait être vendu au alentour de 7300 € en Chine).