J'adore ce genre de question. Cela donne vraiment l'impression que vous n'avez jamais travaillé sur ce sujet. Il existe des ONG qui ont déjà fait énormément de rapports. Lisez les. Ils sont plus qualifiés que moi. Et le sujet est tellement vaste.  Le jour ou vous prendrez des décisions avec comme seul question  " est ce que j'améliore la vie de mes co-citoyens ? On aura déjà fait un grand pas :)  L’éducation de mes co-citoyens me semble aussi une évidence et ceux depuis le plus jeune age. Montrons à tout le monde qu'il existe plein de micro et macro solutions pour préserver nos terres.