Que l'Etat français cesse de nous parler d'écologie lorsque ce dernier n'oblige pas l'installation OBLIGATOIRE de panneaux et chauffe-eaux solaires sur toute construction nouvelle privée comme publique, l'arrêt des illuminations nocturnes, l'installation d’éoliennes, l'isolation de qualité ou le développement et l'emploi de bio-carburants. Non, l'Etat, l'EDF ou ELF continuent à se gaver sur l'électricité nucléaire ou les combustibles fossiles par les prix de production, la marge financière, la TVA ou les taxes parafiscales. Bref, l'écologie vision Bercy, comme toujours .... pour faire financer leur domaine de compétence par le citoyen-contribuable à merci.