L'éducation de nos jeunes à l'école, et des citoyens dans le civil devrait leur permettre de prendre conscience du danger et de changer leurs comportements. Nos dirigeants ne doivent pas jouer les autruches, ils doivent prendre le taureau par les cornes pour enfin AGIR. Halte à ces grandes déclarations, halte à ces groupes d'influences (que d'autres appellent lobbys, terme que je n'utilise pas, car en France on ne doit pas utiliser les anglicismes), agissez. Vous devez frapper partout oû c'est possible, par petites touches, par des grands projets, mais bon sang AGISSEZ. Je ne crois pas trop à l'utilisation de l'argent pour punir ou inciter. "On ne peut pas sans cesse faire pour les hommes ce qu'il pourraient et devraient faire eux-mêmes". Citation extraite d'un discours d'Habraham LINCOLN 1850.