Promouvoir des moyens de transport propres (vélo, train, métro, éventuellement voiture électriques). Cette promotion peut passer par le développement d'infrastructures dédiées (réseau de pistes cyclables, lignes de métros et de trains, bornes de recharge pour voitures électriques). Favoriser le partage des moyens de transport individuel (covoiturage par exemple) à travers le développement de plateformes de mise en relation au niveau des communes (site internet, panneau d'affichage en Mairie...), la construction de parkings de covoiturage...  Diminuer la consommation énergétique des ménages (chauffage principalement) en favorisant l'isolation des bâtiments et en améliorant les performances des systèmes de chauffage (thermostats intelligents).  Accompagner les entreprises et les agriculteurs dans la transition vers une production plus respectueuse de l'environnement à travers notamment des incitations fiscales/financières et l'augmentation des prix des produits (nationaux et étrangers) non respectueux de l’environnement (taxes, taxes sur les importations...).  Diminuer la consommation d'énergie (ménages et entreprises) et favoriser la production d'énergie propre et renouvelable. Cela aura également comme avantage de favoriser une indépendance énergétique du pays (moins de dépendance au pétrole et au gaz).  Globalement, ces mesures pourraient être financées à travers une augmentation des prélèvements fiscaux/taxes sur les activités/productions polluantes et la redistribution des ces recettes pour accompagner la transition vers un mode de vie plus respectueux de l'environnement (redistribution auprès des ménages, des entreprises, construction d'infrastructures par l'état...). Il pourrait également être intéressant de créer une Banque européenne pour le climat et la biodiversité, ainsi qu'un fond dédié (voir le "pacte finance-climat"). Si cela n'est pas possible au niveau européen, essayer de le développer au niveau national. De nombreuses idées sont également disponibles dans "le pacte pour le pouvoir de vivre".