En préambule, il me semble important d'exprimer que beaucoup d'éléments scientifiques convergent pour montrer que la planète va très mal et que la vie sur terre des humains comme des animaux est menacée. C'est de rien de moins que cela dont il s'agit dans ce débat. Il ne s'agit donc pas pour moi d'opposer dans la transition énergétique une partie de la population de cette terre à une autre mais de trouver tous ensemble des solutions pour essayer d'enrayer ces phénomènes pour le bien de tous. Chacun doit commencer là où il est. Nous ne pouvons pas attendre de nous mettre d'accord avec tous les autres pays. Certains sont déjà très en avance sur nous et nous ne pouvons que leur en être que reconnaissants. Chacun doit balayer devant sa porte. Je pense que chacun devrait contribuer en fonction de ses possibilités et de ses revenus.   La pollution de l'air, les dérèglements climatiques, la biodiversité et la disparition de certaines espèces sont des problèmes concrets et indissociables. Il faut arrêter de trop consommer, de trop rouler, de trop produire. Mettre en place une comptabilité des entreprises qui ne mesure pas seulement les profits des entreprises mais également les coûts écologiques et sociaux de l'activité. Et éduquer les enfants et les adultes à vivre de façon plus sobre. Une fiscalité écologique a été mise en place dans d'autres pays de façon progressive depuis des années. Il faudrait prendre exemple sur ce point sur la Suède, le Danemark, la Finlande, le Canada...