Une forte action de la part des dirigeants français et européens au niveau international, et une forte exemplarité des mesures prises dans l'Union Européenne afin que ces dirigeants soient crédibles. Nécessité que les associations accompagnent les gouvernements et ne cherchent pas à les contester. Le plus important est bien de convaincre les concitoyens européens et mondiaux. Il ne faut pas que la lutte contre le réchauffement climatique soit prise en otage par la dynamique de "lutte des classe" et de "l'indispensable destruction" du capitalisme.