Il faudrait que l'état français ainsi que bon nombre de pays de l'emisphere nord, sans vouloir stigmatiser, prenne conscience de l'impact environnemental dans lequel nous sommes aujourd'hui en boycottant les usines de production responsable de la déforestation et par conséquent de la disparition de près de 30% des espèces terrestre en 10ans, en faisant prendre conscience au peuple que jeter un déchet dans une poubelle ne coûte pas plus cher que le jeter à la mer. Les gens l'oublie peut être mais ce n'est pas par hasard si nous avons aujourd'hui 3 à 4 mois de sécheresse par an. En continuant dans cette voie je n'ose imaginer la planète dans 20 ans...