Les machines géantes de 235m de haut (bientôt plus, on n'arrête pas le progrès) ne sont pas la solution mais préparent une catastrophe. Elles ne produisent quasiment rien (2MW quand le vent souffle, celles du viaduc de Millau sont arrêtées chaque fois que j'y passe) sauf des gaz à effet de serre. L'électricité produite ne se stocke pas et revient 4 fois plus cher que le nucléaire ; les engagements pris en 2018 coûteront 121 milliards d'€ en plus des milliards déjà engagés ! Elles produisent des ondes électromagnétiques très puissantes jusqu'à 1,5km et sont de ce fait dangereuses pour la santé (des machines sont implantées à 500m des habitations !!!) ; le syndrome éolien est dénoncé par d'éminents professeurs de Médecine. Elles créent des nuisances sonores et lumineuses insupportables (parlez-en aux Picards, mais pas que ...). Elles font et feront des ravages chez les éleveurs (Cf. journal "La France Agricole du 22 février 2019, article : "Eolienes, qui arrêtera le gâchis ?"). Elles sont très majoritairement fabriquées à l'étranger et ne créent quasiment pas d'emploi durable en France (bénéficiaires : Danemark, Allemagne, Espagne et surtout Chine). Elles défigurent les paysages et nos belles forêts (pour un seul parc éolien en Lozère, on a défiguré les forêts de la Gardille et de Mercoire, joyaux de la nature lozérienne ; le "Chemin Stevenson", 2ème chemin de Grande Randonnée de France après Compostelle serpente au sein de ce parc éolien !). Elles créent la discorde partout dans les contrées rurales.  En ce moment, on démantèle quelques dizaines d'éoliennes de 1ère génération -75m- sans avoir appréhendé le recyclage et le traitement des déchets (soigneusement caché par l'ADEME, les promoteurs et le Ministère de l'Environnement ; or, une éolienne de 2 petits MW, c'est : 840 tonnes de béton (1500 pour celles de 180m de haut), 300T d'aciers, 25T de matériaux composites, etc... La PPE (programmation pluriannuelle de l'énergie)présentée en novembre 2018 par notre Président prévoit qu'à/c de 2020 plusieurs centaines de machines devront être démantelées chaque année et que 14000 machines nouvelles seront installées à horizon 2028 !!! A terme une énorme déchetterie industrielle au coût modique de 400000€ par éolienne -hors béton !- restera comme verrue dans nos paysages. L'industrie abandonnera : 36 millions de T de béton, soit 1,8 millions de toupies, 435000 T de plastiques spéciaux (pales) quasiment pas recyclables (bonjour le recyclage des plastiques), 8 millions de T de métaux (aciers, manganèse, chrome, nickel, molybdène, cuivre), 6000 T de terres rares dont le néodyme produit en Chine dans des conditions humaines et écologiques désastreuses, 15000 T d'huiles de vidange dont partie polluera les nappes phréatiques (il n'y a pas que l'amiante !). Les immenses pales seraient enfouies en décharge, tout comme des résines époxy, polyesters et fibres de verre, fibre de carbone, électronique, fil anti-foudre, balsa, en tout 5 à 10 T rarement valorisées !!! Bravo pour le recyclage des déchets éoliens industriels. Qu'elle sera belle notre transition écologique ! L'éolien industriel dévore l'argent public par le biais de montages financiers de spéculateurs sans scrupules, dévalorisent le patrimoine immobilier à proximité, ruinent les français qui les financent par le biais de la CSPE (depuis 2004 sur votre facture EDF), subissent des augmentations (6% en mars 2019 et ça ne fait que commencer...). Que dire, en pleine crise sociale, en décembre 2018, de l'outrecuidance avec laquelle le Décret LECORNU a été pris interdisant les recours au Tribunal Administratif ? Ce décret est illégal et discriminatoire, alors même que les méthodes des promoteurs éoliens sont si souvent entachée d'illégalité, de prises illégales d'intérêt de certains élus, etc...etc... Elles engendraient jusqu'alors 70% de recours au TA. Que dire des pressions des promoteurs éoliens soutenus par les Préfets et notre Gouvernement sur les élus locaux qu'ils "arrosent" d'argent public pour mieux les faire accepter, tout comme les propriétaires des terrains d'implantation souvent agriculteurs avides de fric. Sans être spécialement pro-nucléaire, je constate que De Gaulle et successeurs nous avaient dit : "L'indépendance énergétique de La France est assurée pour longtemps" et que la centrale de Fessenheim si souvent décriée est considérée par l'Autorité de Sureté Nucléaire comme l'une des plus sûres de France.  On se serait fait rouler ? Le 25 février dernier, on a exporté 17000 MW vers les pays limitrophes, ce qui n'était pas arrivé depuis longtemps. Or l'éolien a produit ce jour là 1192 MW, donc ça n'est pas grâce à lui, bien loin de là et ça ne sera jamais le cas. Gaz, hydraulique et solaire produisent infiniment plus que l'éolien et le nucléaire produit à lui seul 3 fois plus que toutes les autres formes d'énergies réunies !!! Est-il dans ce cas raisonnable de condamner aussi vite le nucléaire qui n'émet aucun gaz à effet de serre (tiens ! je croyais que c'était cela l'enjeu de la transition écologique ?) et rends notre économie performante, permettrait de diminuer sensiblement nos factures d'électricité et ... d'augmenter nettement notre pouvoir d'achat ?  Je souscris aux positions de tous ceux qui rejettent l'éolien industriel et notamment La Cour des Comptes, la Fédération du Développement Durable (FED), l'Académie de Médecine, des personnalités comme M. JANCOVICI et JL SALANAVE, Professeur spécialiste de l'énergie à l'Ecole Centrale, MM. Julien AUBERT, Député, X. BERTRAND Président de Région, ACCOYER, ancien Président du Sénat, etc... et les 70% de français qui se sont prononcés contre l'éolien lors du récent sondage d'un grand quotidien national. De grâce, Monsieur le Président, vous qui avez beaucoup de courage, ayez celui d'arrêter cette catastrophe annoncée, de stopper ce carnage comme le font en ce moment l'Allemagne, l'Espagne, la Pologne et de plus en plus de pays. Exposez courageusement aux français les tenants et aboutissants de l'éolien, ce que vous n'avez jamais fait, sauf erreur de ma part, dans le cadre du GDN, pas même à Gréoux les Bains où le thème était pourtant la transition écologique dont la transition énergétique est un élément majeur. L'éolien industriel est tout... sauf écologique (sauf aux yeux de certains écolos-bobos parisiens qui sont bouchés par les éoliennes nombreuses implantées sur la capitale...).