D'abord je tiens à dire que le problème de la pollution n'est pas un problème franco-français et qu'il faudrait absolument agir à un niveau international, mondial.  Il faudrait agir de manière internationale en prenant les mesures nécessaires pour faire respecter l'accord sur le climat.  Il faudrait limiter l'utilisation des énergies fossiles protéger et créer des réserves naturelles lutter efficacement contre la déforestation et la perte de la biodiversité marine. Il faudrait limiter la circulation dans les centre-ville ville de nombreuses villes de petite et moyenne taille  en France en repensant totalement le plan de circulation, c'est-à-dire qu'il faudrait continuer en ce sens l'effort qui a été déjà entrepris dans les plus grandes villes de France.  Il faudrait interdire la circulation des motos  et des mobylettes dans les centre-ville car celle-ci sont beaucoup trop polluantes et également atrocement bruyantes et cela constitue une véritable nuisance pour la population ! Je propose la suppression de la sacs plastiques dans les supermarchés.  Fini le plastique !!!! Les océans en est saturé !  Promouvoir les voitures à hydrogenes  Abandonner les energies de type essence vegetale, une catastrophe pour la biodiversité Supprimer les produits à base dhuile de palme Faire des campagnes dinformation pour inciter les conducteurs à ne pas faire fonctionner inutilement le moteur a l arret,  il faudrait également interdire l'utilisation des machines à souffler les feuilles mortes qui sont des machines absolument nuisibles pour l'environnement et extrêmement bruyantes et il faudrait également prendre en considération la pollution du bruit. Il faudrait également encourager l'utilisation du vélo et des trottinettes  en facilitant leur circulation Pour cela des campagnes de publicité peuvent être très utiles, car il faut aussi reconnaître que les automobilistes sont très teigneux et souvent très désagréables avec les cyclistes et en plus il y a souvent des voitures qui stationnent sur les pistes cyclables ce qui absolument inadmissible !  Encourager également la trottinette pourquoi pas. Également création  dun gouvernement mondial d'urgence absolue, élimination systématique  des dictateurs,,  rétablissement de la peine de mort pour tous les destructeurs de la nature, braconniers des espèces en voie de disparition,  capitaines de petroliers qui dégazent, destructeurs des forets notamment tropicales etc etc  Les propos vous paraîtront extremistes mais pourtant ce ne sont pas mes propos qui le sont,  mais bien l'urgence de la situation actuelle de la planète !!! Hélas hélas hélas !!!! Honte à lhomo sapiens. Merite t il de vivre encore ? De toute façon, à ce rythme là pas de souci il a deja les deux pieds dans la tombe, cest trop  cool ! Bravo et merci à tous ces imbéciles du vingtième siècle qui ont pris les evolos pour des cons.