Le nucléaire n'est pas une énergie propre. On ne sait pas traiter les déchets qui seront dangereux pour des milliers d'années pour certains. Le nucléaire n'est pas une énergie bon marché. On est incapables de mettre au point l'EPR de Flamanville et le coût de démantèlement des vieilles centrales est largement sous-estimé, encore faut-il savoir les démanteler, ce qui reste à démontrer. Le nucléaire est dangereux. Qui peut croire qu'un Fukushima ne peut pas arriver en France ? Utilisons l'argent dévolu au nucléaire pour développer 1) l'énergie solaire : tous les toits des hangars, entrepôts, gares et usines pourraient être équipés de panneaux solaires en particulier sous la Loire où il y a un peu de soleil de temps à autre 2) l'éolien : Le littoral atlantique est assez venteux. On pourrait installer des parcs éoliens au large des côtes. On pourrait aussi développer des éoliennes "individuelles" pour équiper les maisons ou immeubles dans une logique d'autoproduction de l'électricité