La surpopulation des pays les plus pauvres, la surconsommation et les gaspillages dans les pays riches, la surexploitation des ressources naturelles, les rejets massifs de déchets polluants et de gaz à effet de serre sont, entre autres, les causes du réchauffement climatique, de la disparition des espèces, de la dégradation de l'environnement. Pour surmonter ces problèmes il faudrait changer radicalement de mode de production et de consommation, c'est à dire remettre en question notre mode de vie. Peu de chances que cela se passe sans douleurs.