responsabilisation de chacun des citoyens en le remerciant de sa participation à l’effort pour l’environnement. Cet effort doit avoir du sens et devenir une source de plaisir non de contrainte. Avant la taxe ou en parallèle de la taxe, il s’agit de rééduquer et de montrer les effets positifs avec une répercussion directe dans le porte-monnaie des personnes (en Allemagne par exemple pour une bouteille amenée au recyclage vous récupérerez de l’argent).  Montrer également que chacun participe à cet effort y compris l’Etat mais aussi par exemple les grandes surfaces premières à pousser à la consommation au nom d’un confort illusoire. En les taxant mais aussi en leur demandant de montrer l’exemple, d’etre innovateurs, en leur demandant de travailler à chacune des aberrations allant contre l’envIrronement comme par exemple de faire appel aux filières courtes. Et bien sûr, la taxation et la responsabilisation visible des plus gros pollueurs au monde que sont entre autres les  entreprises pétrolières.  Il serait important de rendre aux municipalités la gestion de la collecte des ordures ménagères aussi  par exemple.  Car les entreprises privées s’engraissent grâce à des méthodes qui n’ont pas de sens, augmentent leurs tarifs, réduisent drastiquement le nombre de passages pour la collecte des déchets sur certaines communes,  créant découragement, frustration et amenant certaines personnes à déposer leurs ordures dans la nature ou les poubelles publiques. S’assurer également que le tri sélectif est fait jusqu’au bout de la chaîne. De même la gestion de l’eau devrait revenir aux municipalités mais c’est un autre sujet qui aura à un moment donné un coût pour l’Etat.