1. Grâce à des mesures fiscales courageuses contre les grands groupes internationaux, un plan d’investissement colossal mené et mis en place par l’Etat doit avoir lieu pour réduire les émissions de GES et la consommation des produits dérivés de la filière pétrochimique (plastique, ….). Il s’agit là d’une URGENCE climatique et environnementale pour notre Terre et l’avenir proche de l’Humanité sur cette planète. De fait, la France doit montrer l’exemple au Monde (et à l’Europe) quitte à se fâcher avec des pays partenaires-commerciaux dans le domaine des hydrocarbures et du multimédia/numérique. Aussi, de mon point de vue, l’Etat doit-il investir colossalement dans des chaînes de production de véhicules électriques ACCESSIBLES aux salaires modestes et moyens : Une production automobile d’état et la mise en place d’un réseau d’alimentation d’état installé sur les routes nationales et départementales. C’est une révolution économico-écologique dont on a besoin !!!! Les aides actuelles pour acheter de véhicules propres ne sont pas incitatives pour acheter des automobiles (même d'occasion) beaucoup trop chers (>10.000€). De plus, ces aides ne bénéficient nullement aux classes moyennes (et qui par leur contribution fiscale sont dans l’incapacité d’investir sur crédit et n'ont des primes à la casse dérisoire). En outre, les industriels de l’automobile sont incapables de proposer des gammes abordables dans le domaine des véhicules électriques (mauvaise volonté ?, coût de production trop élevé?). Seuls les français les plus riches ou les plus protégés financièrement (militaires bénéficiant d’aide aux logements,  etc…) peuvent se permettre d’investir actuellement dans de tels véhicules. Les Français de la campagne ne peuvent renoncer à un véhicule compte tenu du manque cruel d’infrastructure ferroviaire secondaire ou tertiaire), de lignes de bus adaptées et d’un territoire l’un des plus vastes d’Europe.   2. Pour parler de mesures fiscales courageuses en voilà une: la fiscalité des grands groupes étrangers générant des profits colossaux dans le monde (et en France) est quasiment inexistante – et c’est une honte ! Je pense aux GAFAs (Google, Amazon, Facebook, Apple) mais également à toutes les corporations internationales produisant du multimedia et du numérique (Samsung, Hp, Dell, Microsoft….). L’industrie du multimédia et du numérique (production de téléphone intelligent, de télévision, d’ordinateur, de matériel de domotique, …) a d’une part détruit notre lien social par une dématérialisation totale des rapports humains mais également a mis à genou notre planète dans la surconsommation des ressources dont elle nous rend indirectement responsable (ultra-dépendance à ces outils de multimédia et du numérique, production de plastique et exploitation des métaux tel le lithium pour les batteries de téléphone…).  Si j’ai bien compris, actuellement, la France s’orienterait vers une taxation ridicule les revenus publicitaires des GAFAs. Ce n’est pas assez ! Nous sommes en guerre économique contre des puissances qui se moquent de notre raison d’être nationale. Il faut être dur envers des groupes puissants et exiger des vraies taxes écologiques (25% minimum) à la vente des produits de ces groupes en France.  Peu importe si ces entreprises décident d’augmenter leur prix de vente ; cela nous fera réfléchir avant d’acheter et nous permettra de facto d’avoir un geste pour l’environnement en évitant de changer de téléphone une fois par an !