Avoir une réelle politique écologique : - Arrêt de la recherche perpétuelle de la croissance économique (croissance du PIB), choix de nouveaux indicateurs de croissance - Harmonisation des politiques au niveau européen pour peser dans les négociations internationales - Education et sensibilisation de la population aux enjeux et aux causes du réchauffement climatique, sans tabous, et surtout aux SOLUTIONS qui existent à tous les niveaux (administration, entreprises de toutes tailles, particuliers, collectivités locales) - Arrêt du soutien aux solutions faussement écologiques (telles que la voiture électrique, qui est une impasse monumentale du fait des batteries) - Développement de solutions de transport en commun dans les zones mal desservies (zones rurales) par l'Etat (réseau de bus, transport ferroviaire secondaire...)  Enfin, à quand la sortie du monde de l'argent ?? C'est le nerf de la guerre mais c'est ce qui nous divise et nous résigne à l'immobilisme le plus total... Comment condamner une entreprise du fait de sa pollution quand elle représente un nombre considérable d'emplois ? Quand elle est si présente de par son lobbying qu'elle doit adouber une décision politique avant qu'elle soit adoptée ?  Allier CAPITALISME (ou le culte de l'individualisme et de la compétition malsaine) et ECOLOGIE/JUSTICE SOCIALE est impossible dans un tel système.