Notre modèle de société de consommation est à bannir. Il y a tellement de changements à effectuer qu'avant toute chose, nos dirigeants doivent prendre conscience du drame que nous allons vivre, et aider les populations à changer de cap. Les scientifiques tirent les alarmes depuis les années 1970, sans être écoutés. Les initiatives marginales efficaces sont bien top isolées, et parfois méprisées ou traitées de subversives. Les grands problèmes sont connus: dérèglement climatique; surpopulation; sur-consommation; pillage des ressources naturelles, des forêts, des océans, des terres agricoles, au profit des lobbys et leurs grands actionnaires qui restent dans le déni, pensant qu'ils survivront à la catastrophe qui nous guette, nous et nos enfants. Solutions, il y en a beaucoup, mais elles doivent passer par une vraie décroissance en toutes choses, et de manière drastique, et autoritaire s'il le faut. Contrôle des naissances; retour à une agriculture locale et bio; changement des habitudes alimentaires; sortir de l'ère des transports polluants; développer le fer-routage, les transports fluviaux, le réseau cyclable, etc, et surtout stop à la consommation de produits faisant le tour de la planète avant d'arriver chez le consommateur. Stop également aux systèmes de grande distribution et des emballages plastiques. ..... Il y a tant à dire !!!