Presque tous les facteurs visés précédemment sont liés :  - La pollution sous ses différentes formes est sans aucun doute aujourd'hui le facteur déclenchant et qui participe pour une grande part au phénomène du  - dérèglement climatique. dérèglement qui participe et participera à la  - disparition de nombreuses espèces mais dont l'occupation de la terre souvent très sauvage par l'homme est encore pour un temps, incompatible avec les autres espèces, mais cela c'est l'histoire des espèces, et la cause principale directe qui agit est la destruction des habitats en occupant les territoires.  - L'érosion du littoral est un phénomène naturel qui n'est pas lié aux autres.  Par contre c'est pour cela que j'ai répondu "autre" tout est concret mais ce qui peut-être le plus "concret" est ce sur quoi  nous pouvons agir sur le climat en réduisant la pollution et la biodiversité en ayant une occupation moins sauvage en essayant ainsi de faire que l'homme apporte une notion d'équilibre qui n'a jamais existé avant lui, et ce n'est pas un paradoxe.  Nous pouvons donc agir sur : - le climat en réduisant la pollution atmosphérique mais aussi maritime et  - pour une part grâce à l'utilisation d'énergies renouvelables (pollution par la chaleur),  - mais aussi l'utilisation de nouvelles sources d'énergie qui réduisent la pollution - la biodiversité en ayant une occupation moins sauvage  Mais on en sait pas faire grand chose à court terme qui ait un effet significatif, l'inertie intrinsèque fait qu'il faut prévoir et c'est tout.  Les énergies renouvelables sont de différents types mais le principe en est toujours le même, on utilise l'énergie solaire que l'on capte sous ses différentes formes, que l'on transforme en énergies utilisables pour nos besoins pour in fine devenir ce que l'énergie solaire devient naturellement en grande partie de la chaleur en dehors du cas de la photosynthèse. Certaines chaînes sont courtes d'autres très complexes comme l'utilisation des mouvements de l'eau, le vent pour produire de l'énergie électrique (turbine+ alternateur, éoliennes+ alternateur), l'utiliser directement par distribution sur un réseau, indirectement en le stockant sur des batteries (mais là les batteries coûtent très cher en pollution lors de leur fabrication) ou par exemple en séparant l'hydrogène de l'oxygène de l'eau par électrolyse, et en utilisant ensuite cet hydrogène en le brûlant dans un moteur, ou bien encore en le carbonant avec du gaz carbonique absorbé puis restitué ensuite lors de la combustion du méthane issu de la transformation précédente. Tout ça ne pollue pas.