Intégrer les coûts observés et prévisibles des impacts du changement climatique sur la santé, nos infrastructures (y compris les coûts de dépollution), nos performances agricoles, sur les prix des biens de consommation et de l'énergie. Cette "taxe sur le carbone ajouté" sera indiquée et transparente pour le consommateur, calculé par l'ensemble de la filière "de la ferme à l'assiette". Les schéma d'analyse de cycle de vie existent déjà. Reste à les utiliser de manière concrète.  Un préalable à ceci étant la chasse et l'arrêt total de tout type de subventions (directe ou indirecte) aux énergies fossiles. Exemple de conséquence : les trajets en TGV longue distance seraient systématiquement moins chers que les équivalents en avion (est il normal qu'un Lille Marseille soit moins cher en avions qu'en train? C'est le climat qui paye la différence?). En quelques mots: nous ne délogeront pas la finance et les flux commerciaux. Utilisons les pour inverser les tendances.