Mobiliser les plus grand nombre en agissant pour nos enfants afin de transcender les différences et de tendre vers un projet concret à l'échelle d'un foyer(prime à l'économie d'électricité), d'une commune (transport) , d'un département (pesticides) , d'une région et d'un pays (promouvoir les entreprises dédiées aux énergies alternatives en sanctionnant les lobbyistes). Nous dormons pendant que le bateau coule.... Le pays est nourri de bonnes intentions et d'énergie, il est temps de parler vrai et de renouer avec la morale de l'histoire afin de tendre vers du concret et du positif.