Aider les agriculteurs bio à :  - développer les circuits courts - à gagner correctement leur vie = limiter lobbying des grandes surfaces, aider les installations à proximité des villes, prolonger période d’allegement des charges - éduquer la masse citoyenne à comprendre qu’on ne peut pas manger bien pour pas cher et que sans agriculteurs rien à manger... -interdire le labour, privilégier lutte naturelle plutôt que traitements chimiques. - rendre obligatoire la cession des terres pour les agriculteurs entrant en retraite, qui pour beaucoup trop d’entre eux préfèrent garder des terres en friche plutôt que de les céder à un jeune. - bien faire prendre conscience aux nouveaux installés qu’on ne peut pas vivre de la terre en bossant 5 h par jour en permaculture !  - césser le mitage en interdisant la vente des terres agricoles pour la construction de villas.