En matière d'émission de C02 tout n'est pas dit aux utilisateurs des transports motorisés. On matraque les petits consommateurs que sont les automobilistes surtout en France avec une fiscalité à caractère dissuasif pour les forcer à utiliser d'autres moyens de transport que leur véhicule automobile personnel. Le mettre mot aujourd'hui est "la valeur travail" à laquelle j'adhère pleinement vu que j'ai travaillé 37ans sans interruption et 41 au total. Mais beaucoup de gens qui veulent travailler se voient obligés de prendre leur véhicule ( horaires ou non desservit par les transports en commun) sans compter qu'un employeur voit d'un bon œil que ses salariés ne soient pas les yeux rivés sur leur montre par peur de louper leur train. Je me suis livré à une petite comparaison entre un salarié qui fait 8000km par an  (40km*200jrs) pour aller bosser et un touriste qui fait l'aller retour en avion aux Antilles. (C’est la distance qui compte, pas le lieu). Le salarié, véhicule automobile : 8000km-205gr/km = 1640kg de CO2. Le touriste, aller retour de Paris à Pointe à pitre : 6859km*2 -120gr/km par personne = 1646kg de CO2. Le CO2 émis par l'aviation à toutes les chances d'être piégé en altitude ce qui n'est pas automatique pour celui émis au raz du sol qui peut être absorbé par la végétation ou le plancton. Alors pourquoi stigmatiser les automobilistes et passer sous silence les énormes quantités de CO2 émises par passager dans l'aviation. Je ne parle pas du fret sur lequel il faudrait plancher entre le nécessaire et le mercantile. C'est vrai on fait plus de km par avion mais on peut s'en passer (tourisme) pas de ceux qui vous mènent au travail. Pourquoi ne pas taxer plus les transports aériens (loisirs) au delà de la zone € ce qui en plus éviterait le déficit extérieure de la zone. Je l'avoue c'est un peu puéril, vous trouverez surement des moyens d'action plus présentables.( le litre de kérosène au prix du diesel par exemple). De toute façon il faudra réduire notre niveau consommation d’énergie fossile. Commençons par :"Choisir entre le superflu et le nécessaire".  Ce ne sont pas les plus modestes qui polluent le plus, c'est leur nombre.