Réduire de manière drastique la circulation dans les villes des particuliers qui peuvent parfaitement prendre les transports en commun. Developper les transports en commun électriques. Baisser les tarifs des trains, proposer davantage de low costs comme les Ouigo. Faire une inspection du littoral en profondeur, renforcer les côtes vulnérables par des blocs de pierre ou autres systèmes. Développer des alternatives aux insecticides par des subventions et des interdictions. Taxer fortement les produits  importés traités par de tels produits. Subventionner  ou alléger les impots des entreprises proposant des véhicules électriques ou hybrides, la France est très en retard dans ce domaine par rapport aux asiatiques... Allègements d'impots pour toutes les actions d'isolation des logements, developper les éoliennes industrielles mais aussi au niveau des maisons individuelles, trouver une alternative aux panneaux solaires qui requièrent des matériaux rares et chers, pourquoi en Méditerranée chauffe ton l'eau par des réservoirs sur les toits et pas dans le Sud de la France ? Développer les pompes à chaleur Diminuer la consommation d'électricité au niveau des collectivités locales, par exemple , éclairage public toute la nuit...