arrêter de laisser prospérer des postulats incertains sur l'évolution du climat, et donc sortir de la responsabilisation, voire de la culpabilisation à outrance des français: 1- arrêter de considérer que l'homme et l'activité humaine sont les facteurs les plus déterminants dans l'évolution des climats: reportons nous à l'histoire de notre planète, sur la base des temps géologiques, et comprenons que des évolutions climatiques bien plus importantes ont bercé son histoire, avant même l'apparition de la vie, et de l'espèce humaine; acceptons donc une dose de déterminisme et d'humilité. 2- arrêter de laisser croire que l'action de l'homme peut à elle seule enrayer des phénomènes qui dépassent notre espèce: c'est du lavage de cerveau permanent, où les climato sceptiques, qui ont une approche scientifique de niveau au moins égal à celle des politiques, vont finir sur un bûcher, Galilées des temps modernes; au contraire donnons nous les moyens d'arrêter de répandre cette angoisse climatique néfaste à tout, y compris à la réflexion. 3- arrêter de croire que même si des actions devaient être menées, nous seuls français pourrions inverser le cours des choses, alors que nous représentons moins de 1% de la population mondiale; et donc arrêtons de vouloir mettre des contraintes supplémentaires notamment la fiscalité carbone (quelle arnaque intellectuelle!) sur nos concitoyens.  Par contre, et parce que la population mondiale augmente sans cesse, et que les ressources de notre planète ne sont pas inépuisables, nous devons réfléchir aux nouveaux modèles de consommation mondiaux (en 1974 déjà Mr Klatzman, professeur à l'INAPG, posait la question de "comment nourrir 3 milliards d'hommes?" alors que nous étions alors à peine 1,8 milliards...).  Focaliser sur tous les axes d'économies énergétiques possibles: 1-réduction des transports routiers: obligation du ferroutage lorsque c'est possible (axe Barcelone-Italie-Nord Europe) 2-réduction des gaspillages énergétiques (chauffage...)  Revoir notre politique de production énergétique: 1-hydroélectricité: refonte du code des eaux pour permettre la multiplication de microcentales 2-nucléaire: maintien et sécurisation de cette filière, malgré les peurs qu'elle suscite, la France devant poursuivre un programme de production, de recyclage des déchets, et valoriser son savoir faire à l'export 3-arrêter l'éolien et le solaire aux niveaux actuels (pollutions visuelles, technologies importées, pollutions en fin de vie des équipements) 4-soutenir puissamment la recherche pour de nouvelles énergies: filières hydrogène, de stockage énergétique, valorisaion des biomasses, etc...  Focaliser sur les conséquences de nos modèles de consommation sur la santé:  1-repenser les transports urbains avec des contraintes nationales sur les villes d'une certaine taille (50.000, 100.000 habitants?): péages, taxes circulation, voire interdictions des transports thermiques privés, avec en corollaire le développement des transports publics électriques ou des vélos… 2-dynamiser puissamment la recherche agronomique européenne (en finançant l'effort par une taxe sur les engrais chimiques et produits phytosanitaires) en l'axant prioritairement sur la définition de modèles de production rentables et exonérés de substances nocives (pesticides,...).