Si on pouvait y répondre en quelques lignes, a mon humble avis, tous les problèmes seraient déja réglés. J'essaye quand meme: Sortir des energies fossiles a moyen terme; Taxer les produits en fonction de leur impact sur l'environement (gaz a effet de serre ET biodiversité) sur tout leur cycle de vie: production, utilisation, recyclage, y compris pour les produits importés. Imposer que tout produit commercialisé soit réparable et recyclable a 100%.  Interdire l'elevage industriel en France et les importations de produits issus de d'élevage industriel. Réduire l'influence des grandes entreprises dans les décisions politiques. Rendre obligatoire la rénovation energétique des logements, en finançant intégralement les travaux pour les foyers modestes et en levant les obstacles administratifs (permis de construire, réglement d'urbanisme, utilsation du domaine public, ...) lorsqu'ils empêchent cette rénovation.