C'est un problème global : vous séparez pollution de l'air, climat, littoral, climat, biodiversité etc. alors que c'est un tout. Pour résoudre ce problème, il faut penser global. La réduction des pesticides et herbicides, et pour ça, la polyculture, la suppression des brevet sur le vivant, des quotas, de la surproduction, des extractions (comme en Guyane), le retour au marchés locaux etc... pour aller plus loin, la taxation des monocultures extensives, des subventions  à la polyculture, la réhabilitation des variétés rustiques ... Et encore plus loin, travailler sur la mondialisation, la concurrence débridée, les multinationales .... En outre soutien aux pays en voie de développement pour privilégier les cultures traditionnelles et l'auto-suffisance plutôt que la stupide compétitivité mondiale aveugle et obsolète