Privilégier les circuits courts, instaurer une taxe au kilomètre de transport pour chaque bien. L'écoparticipation sur l'électroménager est dérisoire, on n'achète pas tous les jours un lave-linge. Il faut une taxe conséquente en dizaines d'euros sur l'électroménager, le mobilier, la vaisselle, les ordinateurs et tablettes, les smartphones etc...  Comme pour les paquets de cigarettes, chaque produit doit avoir 50% de la surface de son emballage ou une étiquette avec la couleur verte, orange et rouge pour les critères de qualité, d'équilibre et de temps de transport. Redonner sa noblesse à chaque produit plutôt que de niveler vers le bas en achetant chinois. Développer de l'industrie en France sur des produits dont nous maîtrisons ou maîtrisions le savoir faire. Arrêter le développement intensif des zones commerciales périphériques qui vident les centre-villes et font que les gens prennent encore une fois la voiture.