- Taxer les véhicules polluants, augmenter les primes pour les achats des véhicules hybrides ou électriques - Aider les entreprises qui travaillent sur la transition écologique et qui essayent de trouver des solutions pour le recyclage - Favoriser la recherche sur le recyclage des plastiques - Plus sanctionner les entreprises qui entraînent des pollutions de l'air (entreprises qui torchent la nuit) nationales et internationales (par ex: les jouets en plastique provenant de Chine devraient être taxés...) - Favoriser le recyclage des biens de consommation courants (couches bébé, vêtements, téléphone portable, jouets...) - Moins consommer de plastique - Mieux informer les gens - Taxer le kérosène utilisé pour les avions. Mesure internationale - Arrêter de prendre l'Afrique pour un continent poubelle. Sanctionner ceux qui favorisent ce marché - Sanctionner les entreprises américaines qui ne payent pas d’impôt et ne font rien pour protéger l'environnement (GAFA)