Réduire progressivement tous ces besoins devenus addictifs par une prévention permanente sur tous les médias, combinée à une répression graduelle afin d'éviter toute pénibilité.  Les problèmes écologiques sont la résultante d'une concentration citadine. En revanche, on impose ce contexte à la campagne qui applique le chauffage au bois,  doit utiliser son véhicule pour se déplacer et pollue également par les insecticides, fongicides, herbicides, parasiticides et autres pesticides qu'on retrouve dans l'assiette des citadins. C'est ainsi que la concentration urbaine, stressante et polluée consomme du poulet aux hormones en attendant que la retraite sonne, comme disait le poète qui a toujours raison. Il faut produire son énergie plutôt que l'acheter. Il faut investir dans la recherche de technologies révolutionnaires et les moyens de locomotion devraient produire l'énergie dont ils ont besoin en fonctionnant, à l'instar d'une batterie de voiture automobile qui se recharge lorsque le moteur tourne. Il faut interdire tous les camions étrangers sur le territoire et obliger les containers à circuler par train ou par péniche. Les canaux pourraient, ainsi, créer des métiers idoines. Individuellement, on dispose de petits moyens, mais collectivement, le gouvernement possède des moyens énormes qu'il doit faire coïncider avec ses contraintes budgétaires et surtout une volonté à toues épreuves avec un magistère digne de ce nom.