	Protéger la biodiversité, protéger les insectes, rongeurs, animaux qui vivent dans les champs, les oiseaux, les abeilles,…..  Faire que les terres redeviennent vivantes et non pas stériles. Favoriser la vie. Obliger les agriculteurs à mettre des haies dans leurs champs, à laisser des zones de vie pour les animaux. 	Arrêter les pesticides, trouver des méthodes alternatives plus écologiques. 	Éduquer les citoyens et bien dire que l’Homme n’est pas propriétaire de la planète. il faut qu’il partage, cohabite avec les autres espèces au lieu de s’imposer et dominer. 	Informer le consommateur sur la qualité des produits qu’il consomme, notamment sur le bien-être animal 	Interdire  l’importation de produits qui ne correspondent pas aux normes françaises.