inciter à la mise en place de haies, à conserver l'élevage laitier en obligeant les industriels à mieux rémunérer les éleveurs.Ce qui les maintiendrait dans leur activité et permettrait de conserver les prairies riches pour la biodiversité et qui retiennent l'eau des pluies (alors qu'actuellement beaucoup d'éleveurs arrêtent le lait et retournent les prairies, ce qui va être une catastrophe écologique à venir et un désastre pour nos paysages. La France a du retard ds les énergies renouvelables par rapport à ses voisins; Il faut développer le photovoltaïque et les énergies marémotrices , l’énergie biogaz en faisant de la méthanisation collective. Mais il faut aider les industries françaises à développer ces technologies car actuellement, elles sont fabriquées essentiellement à l'étranger.