AIR :  1/ Intégrer tous les principaux polluants dans la calcul des catégories automobiles A à G, et non uniquement le CO2. 2/ Majorer fortement les malus auto sur les catégories D à G et réinvestir intégralement le gain sur le bonus A.  3/ Interdire définitivement et progressivement la mise en vente des véhicules neufs les plus polluants : catégorie G sous un an, catégorie F sous 2 ans, catégorie E sous 3 ans, et catégorie D sous 5 ans. 4/ Interdire définitivement  la vente de véhicules (VL) neufs Diesel d'ici 5 ans. 5/ Une fois les catégories D à G retirées du marché, le malus doit augmenter sur les catégories B et C afin de continuer à financer le bonus des catégories A.  Compte tenu du taux de renouvellement des véhicules, cela sera plus efficace que la simple taxe sur les carburants, sans pénaliser les gens qui ont déjà un véhicule qu'ils ne peuvent pas remplacer immédiatement. EAU et SOLS: 1/ Mettre en place un système de malus sur les pesticides et autres produits chimiques afin de donner un coût à la pollution, et avec le gain financer un bonus sur les produits alternatifs moins (ou non) nocifs ; 2/ En parallèle, mettre en place un échéancier d'interdiction progressive des produits les plus nocifs, avec un horizon final sur 5 ans.