Mettre en place  de vraies politiques publiques ambitieuses pour la transition écologique et voir cette transition comme porteur pour nos économies- être à la pointe du progrès peut créer des emplois : agriculture biologique, logement, urbanisme , transports, inciter l'industrie alimentaire à réduire  encore plus les emballages des produits alimentaires : nos poubelles débordent. Savoir adapter notre mode de vie à ce changement (petits gestes de chacun). Tenir compte des spécificités des territoires entre les grandes agglomérations et les territoires ruraux pour appliquer ces politiques publiques (du bon sens).