Avoir une politique volontariste sur l'interdiction des pesticides, donc interdire TOTALEMENT et RAPIDEMENT avec en même temps:  - l'accompagnant des agriculteurs vers le bio. Les agriculteurs qui se sont déjà engagés dans cette voie doivent être soutenus par l'état et l'Europe. Actuellement, ils peinent à toucher les subventions car l'état n'est pas assez réactif pour gérer l'argent de l'Europe.  - Interdire les produits hors France ou hors Europe qui n'ont pas les mêmes engagements. Les accords internationaux comme le CETA doivent être renégociés.  Obliger les grandes entreprises à prendre en compte le problème écologique dans leur fonctionnement: réduction drastique des emballages en plastiques, des émissions de CO2, des pollutions du sol.   Au titre personnel, mettre en place un compte carbone individuel qui autoriserait un quota de CO2 par personne.