Vaste question... Peut-être commencer par faire prendre conscience à chacun que la biodiversité est tout simplement nécessaire, pas seulement pour faire joli et parce que c'est trop mignon les ours polaires, mais parce que notre survie en dépend. Aujourd'hui, seules quelques ONG essaient d'alerter le plus grand nombre. Par exemple, en France, la communication nationale autour de la réintroduction des ours n'a pas vraiment éclairé le débat (comme s'il était acquis que la seule attitude raisonnable était d'adhérer au projet)