Ignorer la pression des lobbies.  une taxe écologique sur le transport des produits (transport réel généré des matières premières au produit vendu) Taxer très fortement l'obsolescence programmée, souvent organisée par défaillance d'un élément annexe. Taxer l'impossibilité de réparation par conception (pièces collés et non vissés ou visses à têtes exotiques), par absence de pièces détachées ou par aberration tarifaire (lorsque l'objet neuf est moins cher que les piles à la vente, …  Prendre des décisions politiques sensées: il est incohérent que le bonus - malus pénalise les véhicules essence par non prise en compte des NOx (sans même intégrer le problème des particules fines) alors qu'un véhicule diésel pollue plus (les vignettes crit'air, sont heureusement plus proches de la réalité).