ferroutage des poids lourds (cf Suisse). Investissement massif dans les énergies durables (cf pays du Nord). Refonte de la politique agricole (qualité + que les agriculteurs en vivent). Faire un plan national "qualité de l'eau". Récompenser fiscalement les entreprises qui respectent l'écologie (traitement déchet, énergie…). Recherche voiture électrique (hydrogène ?) avec des prix abordables objectif véhicule urbain à 5000 routière à 10000€.  Transport en commun propre (bus électrique). Exemplarité de l'état et des représentants en matière d'environnement - flotte de véhicule...