Mieux répartir l’économie dans les territoires et délester les grandes agglomérations, favoriser le télétravail. Trop de camions traversent la France, transférer rapidement le transit routier international vers le rail. Convaincre l’Europe d’établir une taxe sur le carburant des cargos, paquebots, avions. Poursuivre le développement des Énergies renouvelables en gardant une part de nucléaire. Poursuivre les recherches sur les différents types de carburants, ne pas tout miser sur la voiture électrique tant que le recyclage des batteries n’est pas réellement efficient. Développer fortement les transports en commun en agglomération avec des réflexions ambitieuses sur les lignes et les parkings-relais.