_ Le ministère de l'écologie n'a pas assez d'influence.  Une part majeure de la fiscalité doit contribuer à son action. Nécessité de créer une fiscalité écologique  pour financer la recherche environnementale, l'agriculture respectueuse de l'environnement et de la santé, des transports adaptés, la rénovation des logements, les énergies propres via une taxe contributive prélevée chez les grosses entreprises et les plus polluantes notamment, les dividendes reversés aux actionnaires, et à la place de l'impôt sur la fortune.  _ Renforcer l'éducation, la communication et l'information scientifique avec des cours obligatoires sur l'environnement dès la maternelle jusqu'au bac, des stages pratiques. Des conférences et des stages pour tous les adultes qui sont souvent les plus réfractaires au changement des habitudes via les lieux de travail des secteurs public et privé, pole emploi pour les chômeurs, les mairies pour les retraités.  _COMMUNIQUER sur les projets INNOVANTS en matière d'écologie et les soutenir financièrement. _ Rendre accessible aux français, par la cour des comptes, des investissements et des résultats positifs et négatifs de l'état en matière d'écologie, tous les 6 mois. _ Stopper l'urbanisation minérale sans contribution écologique. UN nouvel immeuble ne devrait voir le jour que s'il devient vertueux ( fournit de l'énergie solaire, est végétalisé, recycle l'eau de  pluie etc...).Tripler les espaces végétalisés dans les villes les plus exposées à la pollution de l'air.