La transition écologique est un sujet sérieux qui n’est pas pris à sa juste mesure. Le réchauffement climatique s’accélère (GIEC) et ses conséquences sur la vie humaine sont incontestables (augmentation du CO2 et par conséquent des températures, modifications de l’agriculture, biodiversité en diminution, migrations climatiques, augmentation des phénomènes climatiques extrêmes, etc…). Il faut se donner les moyens de prendre en compte ce sujet, même quand il remet en cause les acteurs économiques (lobby des énergies fossiles, lobby du transport routier, coût des changements à opérer, etc…). L’enjeu, c’est la survie de l’espèce humaine, et plus généralement des espèces vivantes. Or, l’homme a connu un progrès technologique et scientifique important lors des deux derniers siècles. Parvenus à cette maturité, pourquoi sommes-nous dans l’inaction climatique ? Serait-ce que l’intelligence humaine se heurterait à un obstacle plus fort que la rationalité ?  S’attaquer à la transition écologique, c’est donc d’abord comprendre les causes et élaborer des stratégies pour sortir de cette impasse. Quelles sont les causes du réchauffement climatique ? La cause principale du réchauffement est l’utilisation des énergies fossiles, dont la combustion, en plus de particules fines, entraine une augmentation du taux de CO2 de l’atmosphère, qui lui provoque un réchauffement de la planète. Le premier défi est donc de savoir comment se passer de ces énergies.  Si l’on se situe au niveau de l’Etat Français, en plus des centrales à charbon, la première constatation est l’augmentation de la circulation routière, et notamment du fret, au détriment du train. Il paraît anormal sur une route comme la N10 de voir des files de camions à la place d’un train. Le ferroutage est une possibilité envisageable, l’homme sait faire.  De même, utiliser une voiture tous les jours n’est pas une joie de citoyen : rétablir des transports en commun plus fréquents, comme au Japon ou en Allemagne dans plusieurs grandes villes, semble important, de façon à ce que le citoyen se passe de sa voiture. Entre parenthèses, sans voiture, le citoyen gagne du pouvoir d’achat. Proposition 0 : mettre vite en place les propositions pour lutter contre le réchauffement climatique. Proposition 1 : passer du transport individuel au transport collectif en investissant dans les transports collectifs Proposition 2 : imposer le ferroutage dans les transports Proposition 3 : limiter, dans tous les cas, les émissions de CO2. Or, le trafic augmente. Ceci nous amène à une autre cause : il existe des organisations pour penser que la voiture est le meilleur moyen de transport. Le monde automobile et les producteurs d’énergies fossiles ont un intérêt à l’utilisation de ces énergies fossiles. Le problème du réchauffement climatique est donc lié, à ce niveau, à des intérêts privés qui se placent au-dessus des intérêts des Etats. Cela s’appelle des lobbies. Peut-être à la source de l’absurdité de certaines décisions y-a-t-il des difficultés pour le pouvoir politique à imposer une vue pourtant rationnelle à ce qui n’est qu’un opérateur économique. Est-ce au monde économique à imposer ses vues à la politique ? Le politique relève du bien-être à long terme des citoyens, l’organisation économique n’est qu’un moyen en vue de ce bien-être. Alors pourquoi cette contradiction ? Proposition 4 : les Etats doivent combattre les lobbies qui s’opposent, de par leur activité, à la lutte contre le réchauffement climatique, quitte à reprendre le pouvoir en renationalisant des activités, au besoin. Proposition  5 : inscrire dans la constitution, avant la liberté d’entreprendre, les principes de l’écologie et du respect du bien commun qui peuvent être mis à mal par cette liberté d’entreprendre, telle qu’elle se déploie aujourd’hui dans notre système légal.  Proposition 6 (corollaire) : encadrer plus la liberté d’entreprendre Proposition 7 (corollaire) : redonner aux Etats le pouvoir sur les organisations économiques et financières, dont l’intérêt premier est privé, et non public ou commun. Proposition 8 : développer le travail de recherche scientifique pour permettre à l’homme de s’adapter. Proposition 9 : développer une économie fondée sur le bien-être de l’homme, et on l’inverse, en renversant les paradigmes (choix d’orientation politique).