Il faut absolument revoir nos modes de fonctionnement. Réaménager les territoires afin de ne plus asphyxier les villes et le littoral. Redonner leurs responsabilités aux agriculteurs pour sauvegarder les sols. Relancer le ferroutage et désengorger les routes des transporteurs. Eduquer dès le plus jeune âge et en passant aux exemples pratiques faire qu'au moins une sortie scolaire serve à ramasser les détritus avec les éducateurs. Revenir aux consignes afin que les canettes ne jonchent plus les sols.