La première action est éco-citoyenne, arrêter de les accepter ( le meilleur déchet est celui que l'on ne produit pas). Prenant les transports tous les jours, je constate que ces journaux se retrouvent de partout, par terre, dans le métro, et dans des poubelles de déchets non recyclables. Quel gâchis ! A défaut peut-être de pouvoir les interdire ( je ne connais pas assez le cadre légal pour en juger), demander à ceux qui les distribuent de prévoir des poubelles spécifiques pour récupérer ce déchet et le traiter.