Il faut oser dire stop. Exemple: on veut arrêter le glyphosate, mais dans 3 ans. Et a la fin de ce délai on dira qu'il faut encore repousser de 3 ans. Pourquoi repousser les choses dans le temps, pourquoi attendre encore, c'est l'avenir de nos enfants qui est en jeu. Ayez le courage de faire ce qu'il doit être fait. Pour cet exemple, on sait faire sans glyphosate. Les agriculteurs ayant l'appellation bio on des connaissances sur le sujet. L'agriculture doit être raisonnée. Dans la nature, tout se complète, il suffit de changer de façon de penser, laisser la nature faire.  Tout est question de productivité... d'argent. Quelle serve à faire vivre les agriculteurs ou a financer des produit chimique par les lobbies. Sans argent, on ne se demanderai pas si c'est mieux d'être rentable ou de préserver la santé des citoyens. Ça tomberait sous le sens, la santé n'as pas de prix, aussi bien celle des être vivant que celle de la planète entière.  Arrêtons de parler à coups de chiffres, de bourses, d'impacts économiques, ce n'est que du vent, soyons sérieux. L'écologie doit être le problème numéro 1 du monde entier car, qu'on soit riche ou pauvre, faible ou puissant,avec ou sans grosse voiture et belle maison, le jour ou la terre sera totalement détruite, nous aurons déjà tous disparu.  Faire ce qui doit être fait, c'est renoncer à plusieurs idées, attitude et objets de confort d'aujourd'hui. Faire un vrai retour aux sources. Et si vous ne pouvez pas faire autrement que de parler argent pour faire de l'écologie, alors, faire ce qui doit être fait sera de mettre toutes les ressources possibles et imaginables pour limiter la casse, réparer nos erreurs. Oser réduire drastiquement le budget des armées (gâcher des munition des armes, du kérosène des bombes, qui polluent et détruisent, l'armée est en totale opposition avec l'écologie) Oser dire non aux lobbies (merci mr Hulot ) qu'ils soient producteurs de pesticides ou de médicaments chimique, ils font partis des grands destructeurs de la nature.  Osez développer la recherche dans des choses vraiment utiles. On sen fou des IA, des clonage, de l'espace et j'en passe. Il sera bientôt plus utile de savoir rendre potable l'eau de mer sur terre que de savoir si il y a de la vie sur mars.  Osez prendre des décisions qui peuvent ne pas plaire aux «puissants» de ce petit monde.  La santé de la planète concerne le monde entier, il est aujourd'hui inadmissible de détruire ce qui nous permet de vivre au profit de soi-disant richesses, je pense au projet de mine d'or en guyane soutenu par le président de notre pays. Au fait de ne pas se révolter contre la décision de raser encore une partie de la forêt amazonienne, le poumon de la terre. Au fait de ne pas indiquer les positions exactes d'où les obus, à gaz moutarde etc de la 2eme guerre mondiale, ont été balancés, histoire de les récupérer et désamorcer avant que cela se propage et détruise les océans. Toutes ces questions devraient faire l'objet d'une concertation générale (peuple et élu), plutôt que faire subir à tous la honte de décisions unilatéral aux conséquences irréversible. Le président représente le peuple français, ce n'est pas a lui seul de décider des projets que nous devons soutenir...  Si vous aimez vos familles et vos enfants. Si vous leur voulez un avenir, alors vous savez que notre mode de vie n'est pas le bon. Et vous ferez tout ce que vous pourrez pour changer les choses. Ensemble on à l'impact nécessaire pour préserver ce qu'il nous reste.