Devant le désastre écologique en cours, comment peut-on accepter que les décisions soient guidées en coulisses par des lobbies qui ne pensent qu'au profit de leurs actionnaires ? Que ce soit dans les institutions nationales ou européennes, ce genre de lobbies ne devraient plus être autorisés à influencer nos élus, et à retarder la transition écologique. A contrario, d'autres lobbies comme les ONG environnementales reconnues d'utilité publique par exemple, devraient pouvoir être sollicitées pour informer et sensibiliser les décideurs, les législateurs. Pour une transition écologique rapide et efficace, une loi anti-lobbies est nécessaire. Il est également nécessaire de reconnaître dans le code de l'environnement l'écocide, et le crime contre l'humanité. Les pollueurs, les producteurs de substances délétères pour notre santé, les agriculteurs complices de la pétrochimie, les décideurs qui fermeraient les yeux sur leurs agissements, tous sont complices d'écocide et de crime contre l'humanité.