Sortir d'une logique ecolo bobo et regarder les choses rationnellement et scientifiquement. Le nucléaire est la seule source d'énergie décarboné ayant une densité énergétique compatible avec nos besoins. Le cycle de diesel est celui qui produit le moins de CO2 par rapport aux autres cycles thermodynamiques. Négliger les solutions existantes et efficaces aux noms de dogme est criminel. L'urgence climatique est une menace globale et requérant des actions immédiates. Le négliger  revient à laisser un accidenté se vider de son sang pour lui prodiguer des soins cosmétiques.