Revenir aux fondamentaux pour protéger les espèces vivantes de la planète : éliminer les pesticides, reformer les circuits courts pour la nourriture, diminuer les émissions de gaz à effet de serre, recycler tous les produits, construire avec des chantiers propres, arrêter des labels BBC qui ne sont que des affichages. Former la population sur le développement durable : tous les domaines, dès l'école et dans tous les milieux professionnels. Développer de nouveaux emplois liés à la protection de l'environnement et tout un nouveau système durable, pour changer la vision actuelle, essentiellement économique du monde.