Un changement de mentalité et de politique. - Favoriser les magasins du type day by day. - Favoriser les types de circuits courts. - Laisser les agriculteurs utiliser leurs semences et ne pas avoir à en racheter chaque année.  - Taxer plus les produits venant de l'étranger, surtout de Chine. Et utiliser l'argent qui en découle pour aider les producteurs locaux par exemple.  - Donner des aides financières pour aider à mieux isoler les maisons ou à changer les moyens pour se chauffer. - Faire plus d'espaces vert dans les villes plutôt que de grandes places en béton. - Inciter les communes à la création de murs végétaux.