Il faut faire payer cher les pollueurs pour les inciter a choisir une solution plus écologique. Au contraire il faut donner des aides financières aux particuliers pour les aider a choisir des options moins polluantes. Proposer des transports en communs gratuit ou moins chers.  Pour préserver la biodiversité et éviter la disparition des espèces il faut promouvoir une agriculture écologique, protéger les environnements hébergeant des espèces en voie de disparition, aider la nature a retrouver son équilibre qu'elle a perdue par la faute de l'intervention excessive humaine et bien sur interdir toutes les sortes de chasse.