Permettre aux agriculteurs, maraichers,  etc de produire sans pesticides et rémunérer le fruit de leur travail décemment. Cependant, cela va avec une prise de conscience des consommateurs: manger mieux et payant plus cher. Manger également local, privilégier les circuits courts. Concernant la pollution de l'air: est-ce possible lorsque nous savons l'importance de l'argent dans notre société. Nous sommes si minuscules face à toutes les industries. Taxer l'essence ne résouds rien. Il n'y a pas de transports publics dans toute nos campagne. Favorisez l'utilisation des vélos électriques par exemple. Que ferons nous de toutes les batteries usagées des voitures électriques? Il faudra bien des centrales nucléaires pour recharger ce parc électrique! No villes et nos villages ressembleront t-ils à de vastes parkings jalonnés de bornes de recharge!