Transition énergétique, arrêt des énergies fossiles, consommer moins et mieux (décroissance), contrôle des pesticides et des émissions de carbones, taxer les produits en fonctions de leur respect de l'environnement, création d'une échelle unique indiquant au consommateur le bilan carbone et l'impact écologique du produit qu'il achète et rendre cette indication obligatoire. Développer le recyclage (à l'image de l’Allemagne, par exemple certains emballages ne sont pas traités en France alors que cela est techniquement possible puisque fait dans d'autres pays), consigner les emballages qui peuvent être réutilisés (bouteilles etc...). Agir au plus vite afin de réduire drastiquement notre impact environnemental, au moins au niveau européen. En plus du préjudice causé à notre planète et ces habitants, les dérèglements climatiques, nous le savons, apportent avec eux une vague sans précédents de réfugiés climatiques, probable début d'une crise mondiale, contre laquelle il faut agir tout de suite et avec force et volonté.