Ne pas être dogmatique mais réaliste.. Développer un mix énergétique en maintenant une option nucléaire forte y compris la mise en œuvre de nouveaux modèles, pour préparer l'avenir, continuer à améliorer et optimiser nos ressources hydrauliques, développer des énergies renouvelables mais pas à coup de subventions et en veillant à l'équilibre  du réseau.. Avoir une vraie empreinte impact type empreinte carbone et économique sans a priori des choix , énergie, transport, agriculture, industrie. Au niveau énergie, transport, industrie taxer la pollution par une politique mondiale cohérente.