Il est urgent que l'Etat et les collectivité prennent conscience des dégâts occasionnés sur l'environnement (eau, flore, faune, marais...) à cause de l'expansion parfois anarchique des zones commerciales autour des villes. En effet, le tissu urbain s'étend de plus vers les campagnes et les forêts, créant des espaces où dominent le béton, les constructions vastes et peu esthétiques ainsi que les parking. Cela a pour conséquence d'enlaidir fortement les entrées des villes et de consommer de manière irréversible des terres agricoles.  A mon avis il faut: - réinstaller des espaces naturels dans l'existant - limiter enfin l'extension des zones commerciales - prévoir des systèmes de récupération d'eau de pluie et de filtrage. Les grandes surfaces goudronnées empêchent notamment l'infiltration de l'eau.  - l’embellissement et l'harmonisation des zones commerciales existantes Pour info, lorsque l'on va en Suisse, on s'apercoit que le foncier est très bien maitrisé et que le pays a su limiter l’étalement sans fin de constructions à l'entrée des villes.