Les dérèglements climatiques étant du en priorité au réchauffement climatique et donc à l ‘effet de serre (objectif premier il me semble dans la lutte environnementale), je pense qu’il faut se pencher sérieusement sur la question des énergies renouvelables. Certes, aujourd’hui le renouvelable n’est pas rentable, et la fabrication de ses outils n’est pas encore optimisé pour ne pas consommer elle-même, mais si on mise dessus maintenant, on peut améliorer ces deux aspects. Je pense que c’est un choix économique fort qui peut aussi créer de l’emploi, faire de la France un domaine d’expertise en la matière, … A court terme, je pense que le nucléaire est hélas notre seule solution viable, à condition qu’on réfléchisse davantage au stockage des déchets, et qu’on s’assure la sécurité des usines déjà en place. La durée de vie des usines pourrait peut être être allongée, sans faire de compromis sur leur sécurité (60 ans de durée de vie maximum pour 10 de construction ne me paraît pas d’un rendement extraordinaire). La France devrait également se positionner comme pionnière sur les énergies de demain (même en nucléaire, le projet ITER devrait être une priorité car il ne rejette pas de déchets radioactifs).