La France a toujours été en avance sur le production d'énergie électrique grâce au nucléaire. Aujourd'hui le nucléaire est dépassé face aux contraintes environnementales. C'est le moment d'accélérer l'utilisation d'énergie renouvelable : simplifier la mise en place de champs d'éoliennes, utilisation des courants marins, éolien offshore, champ solaire. La problématique est le financement. Sous couvert de projets étatiques, un financement participatif pourrait être proposé aux Français qui ont de belles économies sur leurs livrets A.