Selon moi, il y a 2 axes, la fiscalité supportée par les citoyens et entreprises et les investissements de l'Etat, qui doivent être explorés simultanément.  En ce qui concerne la fiscalité des citoyens et des entreprises, il faut mettre en avant des solutions qui accompagnent la transition écologique, mais en considérant les capacités financières de chaque personnes, ménages et entreprises, c'est à dire: -Pour une personne ou un ménage: conditionner les aides suivant les revenus et l’accessibilité à des solutions pérennes et réalistes pour assurer la vie du ménage, c'est à dire, les déplacements domicile-travail, domicile-école et domicile-service de proximité; -Pour une entreprise: conditionner les aides en considérant le chiffre d'affaire, le bassin d'emploi, le domaine d'activité et le taux de turnover ou de pérennisation d'emplois.  De plus, concernant les professionnels, il serait intéressant de mettre en place des conditions d'attribution des autorisations de mise en chantier, de constructions, de rénovation, de restructuration de bâtis ou espaces commerciaux. L'objectif ici serait par exemple dans le cas de zones commerciales, rendre obligatoire l'installation de panneaux de production photovoltaïque sur les parkings des zones commerciales (ex au dessus des places de parking), ou sur les bâtiments type centre commerciaux, dépôts logistiques, etc, considérant la surface et le chiffre d'affaire.   Enfin, il serait intéressant de prévoir des mécanismes de restrictions d'accès à une zone géographique ou d'ajustement/augmentation des taxes sur l'usage d'énergie non-renouvelable  ou de moyen de transport à moyenne ou forte émission de CO2/particules uniquement dans le cas où des solutions d'accompagnements, d'alternatives ou d'exemptions ciblées du fait d'absence d'alternative n'existent pas. Cela amène donc à considérer les investissements de l'Etat.  Considérant les investissement de l'Etat, ceux-ci doivent être de 2 ordres: -la mise en place de plans de transition énergétique des administrations et collectivités locales: favoriser les marchés public de renouvellement des flottes de véhicules par des véhicules plus propres, conditionner l'attribution des chantiers de la rénovations des immeubles du foncier publique à la mise en place de mesure d'économie d'énergie, à l'installation de parc éolien et solaire sur les bâtiments et espaces publiques; -le renforcement du développement de la capacité de production d'énergie renouvelable, soit au niveau national avec des partenariats public-privé, soit dans un cadre plus global au niveau européen dans l'optique du marché unique de l'énergie en conditionnant l'arrivée de nouveaux opérateurs ou des subventions spécifiques à des opérateurs privilégiant l'usage d'énergie verte non carbonée et non nucléaire.