PÉDAGOGIE / SENSIBILISATION  Lors des pauses publicitaires à la télévision ou à la radio l'on pourrait glisser un spot de sensibilisation à l'écologie : faire un état de la situation, évoquer les conséquences / rappeler les bons gestes et comportements à avoir / dire ce qui se fait déjà pour améliorer la situation, évoquer les résultats.... Cela existe déjà, mais de manière très marginale, on devrait voir ces annonces aussi souvent que l'on voit des publicités pour l'automobile ou tout autre produit de consommation. /  Il devrait y avoir des sessions de sensibilisation à l'écologie dans les écoles (pour que l'ensemble des jeunes se rendent compte de l'état de la planète, pour leur donner conscience que nous avons tous un rôle à jouer - passer le discours de Greta Thunberg dans toutes les écoles - un jeune qui parle à un jeune aura peut-être plus de poids).