- Investir dans la R&D : hydrogène - Avoir une vision politique incluant la gestion des métaux rares dans le cadre de la transition énergétique. - Imposer de nouvelles restrictions d'émissions aux navires et avions a l'instar des véhicules automobiles : taxes sur carburants et seuil maximum d'émissions - Réduire la consommation de plastique et imposer aux industriels des réductions de packaging avec un ratio volume packaging/volume du contenu. - suppression automatique des emails non lus au bout d'un mois => limite consommation d'énergie des data centers.