Décider d'une vraie politique de transports en commun : lignes de train, fréquence des trains de grande banlieue, sites propres pour les bus, lignes très,versales en grande banlieue (sans passer par Paris), zones d'activités mieux desservies (fréquence, lignes directes° . Révision des tarifs des transports en commun à la baisse. Location de voiture par les collectivités (auto partage). Souplesse des entreprises et administrations dans les horaires pour s'adapter aux transports, en particulier en Ile de France