Vu le nombre de bâtiments dans les villes, pourquoi ne pas utiliser les toits pour installer des panneaux photovoltaïques ? Même si les toits ne sont pas complètement vide, il doit y en avoir un bon nombre avec assez de surface libre. Il faudrait quand même vérifier avant que ça ne génère de nuisances pour les habitants. L'idée serait que EDF installe ces panneaux qui resteraient sa propriété. Elle reverserait un pourcentage de l'électricité produite au bâtiment pour son usage propre en guise de loyer pour le toit et elle conserverait le reste. Elle peut aussi choisir de déduire ce pourcentage du montant dû par l'immeuble pour sa consommation électrique. Si ce projet est viable en terme de production électrique, la diminution des charges permettrait de convaincre aussi bien les bailleurs sociaux que les copropriétaires. Autre bonus si la production d'énergie est suffisante : elle permettrait de réduire le nombre de centrales nucléaires qui sont de vraies bombes à retardement vu leur vétusté. Sans oublier les incidents et malfaçons des installations qu'EDF ne signale pas toujours. On pourrait alors installer sur le terrain des centrales fermées, des tours, ou autres supports, de panneaux photovoltaïques. Ils sont visiblement mieux acceptés que les éoliennes. et cela permettrait de maintenir l'économie locale. Il me semble que c'est la principale raison de l'opposition des populations locales à la fermeture des centrales. Et puis, ça m'étonnerait que ces terrains soient désormais suffisamment sains pour un autre usage. A propos des éoliennes, leur durée de vie tournerait autour de 20 ans à peine, coûteraient très cher à démonter, et seraient moins rentable en terme de production d'énergie que prévu . Si on ajoute à cela les nuisances qu'elles provoquent, ne serait-il pas temps de revoir leur principe ? P.S. : J'ai vu dans le Parisien du 18/02 la photo d'une superbe structure métallique décorative recouverte de 1000 m2  de panneaux photovoltaïques. Une excellente façon de joindre l'utile à l'agréable. On pourrait agrémenter aussi utilement les grandes places, esplanades, et autres grands espaces vides en France. Par contre. Attention à ne pas taxer davantage les contribuables pour ces réalisations ou ça ne passera pas.