- Accélérer les études concernant le moteur à hydrogène (gaz en abondance sur Terre et ré-utilisable à l'infini) non-polluant. Ne pas laisser les lobbies pétroliers s'emparer de la distribution du produit, mais en faire une régie nationale. - Rendre obligatoire l'utilisation de véhicules électriques (communes, administrations...) quand ceux-ci parcourent moins de 150 kilomètres par jour. De même pour le parc automobile des ministères et autres grands commis de l'Etat (l'exemple vient d'en -haut...). - Modifier la loi Ecotaxe (toujours en vigueur, mais jamais appliquée depuis 2012), afin que seuls payent les transporteurs étrangers dont les poids-lourds traversent la France sans acheter leur carburant (polluer, mais ne pas payer !) Voir l'exemple allemand concernant l'Ecotaxe, mais il faudra rendre gratuites les autoroutes et pour cela, annuler les concessions. En alternative, développer le ferroutage et le rendre obligatoire pour tous poids-lourds parcourant plus de 500 km sans transbordement en France. Cela fonctionne pour la traversée de la Manche, pourquoi pas dans le reste du pays ? Voir le système MODALOHR, créé par Lohr Industrie (dont j'ai été l'un des concepteurs en R&D) et déjà mis en application depuis 2003 dans le cadre de l'Autoroute ferroviaire alpine et depuis 2007 dans le cadre de l'autoroute ferroviaire reliant le Luxembourg et Le Boulou. Ne pas prendre en compte ses détracteurs qui ne jurent que par la Sainte Rentabilité. - Au niveau international, faire pression sur les groupes industriels afin de rendre beaucoup moins polluants les moteurs d'avions et de navires de plaisance et de commerce. Pour exemple de pollution, savoir que les 10 plus gros paquebots de croisières polluent autant l'atmosphère que tout ce qui circule sur la planète. Etablir un rapport annuel international (par l'ONU, qui sera enfin utile à la planète) concernant la pollution de l'air zone par zone afin d'informer les populations. Mais pour faire pression, il faut être exemplaire et crédible. Le fait d'avoir attiré Nicolas Hulot au sein du gouvernement Phillipe pour cautionner la politique environnementale du président Macron et lui avoir pourri sa vie de ministre intègre va exactement dans le sens opposé. la France n'est plus crédible, au moins sur le point "transition écologique". - Refuser, voire interdire, le lobbying pétrolier auprès des élus, des responsables politiques et décideurs de l'Etat.  - Interdire, une fois pour toutes, l'utilisation des pesticides aérosols et en expliquer les raisons à la population nationale. Celle-ci sera évidemment en accord avec cette interdiction. Ne pas céder au lobbying agricole et demander le blocage des aides versées par  la Commission Européenne, dont la France est première bénéficiaire au titre de la PAC, aux entreprises et dérivées agricoles hors la loi. Sur ce point, qui perçoit et quelles sont les modalités d'attribution ? Expliquer à la population qui comprend bien des choses, malgré qu'"elle fume des clopes et roule au diesel".  - L'écologie et la sauvegarde de notre planète, dont nous ne sommes que locataires et que nos enfants feront, un jour,   l'état des lieux, ne dépend, en fin de compte, que de la  puissance de l'argent, ce mauvais domestique ; et certainement plus encore, des décideurs mondiaux qui ne pensent même plus à leurs propres descendants.