Il faudrait que chacun ait conscience de l'impact de ses gestes sur l'environnement  (mais, ça, c'est l'éducation à faire dans les écoles, dès le plus jeune âge et par tous les moyens)... il faut arrêter de saturer l'air en particules nocives ...que déjà, dans le traitement et la gestion des déchets, il y ait une même organisation dans toutes les communautés de communes. (peut-être aussi davantage de déchetteries, ou de ramassage des déchets embarrassants dans des points plus faciles d'accès...ce qui limiterait les dépôts sauvages).  ça éviterait la pollution terrestre et maritime.. Il faudrait rétablir ce que la main de l'homme a démoli (en France. Rétablir les haies, les bocages, les forêts,  c'est faire revenir ou maintenir une faune et une flore en bonne santé...et c'est aussi, arrêter le débordement des cours d'eau. Arrêter de construire ces  paquebots, ces avions de plus en plus gigantesques, qui consomment, qui polluent. ..(certes, de belles prouesses technologiques, mais à quel prix pour la planète..Pourquoi ne pas taxer aussi les cargos qui naviguent sous des pavillons de complaisance ? (ou leur interdire nos ports, sous réserve de conformité aux normes environnementales)