Des réponses à l'échelle européenne et internationale :  Les problèmes environnementaux dépassent les frontières nationales. Il faut donc donner des réponses concrètes à l'échelle internationale. Multiplier les concertations entre les Etats et les acteurs privés concernés d'abord à l'échelle européenne puis internationale et instaurer une véritable gouvernance mondiale écologique.    Sensibiliser à l'échelle locale :  Sensibiliser nos concitoyens aux problèmes environnementaux et leurs apprendre les bons réflexes (dans l'école, les lieux de travail, par les moyens de communication et par l'organisation d'une journée obligatoire annuelle de sensibilisation en mairie). Sanctionner financièrement les "mauvais élèves" qui dégradent l'environnement.    Au niveau étatique :  Développer et favoriser les énergies renouvelables.  Rendre nos villes plus vertes.  Sanctionner les mauvais élèves, les réticents (particuliers comme entreprises) à la transition écologique.