Mettre en place un taxe écologique sur les vols aériens (qui polluent beaucoup). Éteindre toutes les enseignes lumineuses la nuit. Développer les énergies renouvelables (éoliens, maritimes...). Taxer les ordures ménagères sur le poids pour inciter au tri des déchets recyclables. Stop a l'obsolescence programmée. Norme de construction des nouveaux bâtiments prévoyant l'utilisation des eaux de pluies et/ou des eaux usées pour alimenter les chasses d'eau. Développer le covoiturage via des plateforme de rencontre.