L’État doit pouvoir communiquer clairement et simplement auprès de la population. S’assurer d’un traitement équitable de l’ensemble des acteurs : ne pas se contenter de communiquer sur les actions de « colibri », mais bien montrer les différentes échelles de pollution et comment on intervient sur ces différents niveaux avec équité … Mettre en place un contrat partagé jusqu’au niveau des ménages, clairement expliqué, et précisant la relativité des impacts sur l’environnement. Il pourrait aussi se concrétiser par des chartes généralisées de bonne conduite, Relever les pollutions de quel qu’ordre que ce soit jugées punissables, et qui auraient pu être évitées, voire ont été provoquées avec ou sans intention…