En ville le cycliste vertueux ne respire que les gaz d'échappements, ce qui signifie que celui qui fait l'effort et puni. Je préconise d'étendre les zones sans voiture et de faire un réel réseau cyclable, de faire un service de taxivélo notamment pour les personnes agées je proposerai de majorer les taxes pétrolières pour faire un chèque mobilité douce, que chacun puisse soit prendre les transport en communs soit ces taxis vélos. Cela pourrait se faire par une plateforme et des autoentrepreneurs... Je pense aussi qu'il faut faire les livraisons des 10 derniers kilomètres en véhicule électrique, la poste a fait des efforts les messageries locales aucun