Intervenir auprès des jeunes via l'éducation nationale et obliger les établissements à diffuser le film "Demain" volet 1 et 2 car ils doivent prendre conscience de la situation en dehors de la sphère familiale. Il faut leur donner à Tous les moyens de la réflexion par eux-même. Et l'école me semble la meilleur solution. Elle doit d'ailleurs apporter une éducation visant à leurs donner les moyens de l'analyse d'une problématique en ayant tous les éléments du débat. Ce qui implique également de condamner toute forme de prosélytisme !