Être cohérent dans nos actes de consommateurs! Nous sommes tous capables de le faire au quotidien (exemple: local, sans huile de palme, sans OGM résistant au glypho tel que le soja que nous importons, ...) mais les lobby et les priorités commerciales font perdre la tête à la France. Les différents accords commerciaux nous écartent des positions fortes et cohérentes à l’international que nous devrions tenir (ex: refus de l’huile palme qui est un non sens tant pour la planète et sa biodiversité que sur la santé, ...) Autre exemple: interdire le glypho: OUI à condition de bloquer toutes les importations de soja OGM résistant qui est exclusivement désherbé au glypho... Bref ce qui fait peur dans mes propres propos c’est que j’en arrive à tenir des positions protectionnistes alors que je suis anti TRUMP! A MOINS QUE LE PROTECTIONNISME VERTUEUX ET ÉCOLOGIQUE SOIT FÉDÉRATEUR !!! Et qu’il donne des idées à nos voisins européens ! Ce serait le meilleur pied de nez à faire à M. TRUMP!!!