•	Propositions o	Quoi de plus important que la santé ? Manger plus sainement en arrêtant immédiatement d’empoisonner nos terres agricoles par des produits chimiques pas suffisamment maitrisés. Pour cela, investir massivement dans la conversion de notre agriculture vers une agriculture bio en aidant les agriculteurs à effectuer la transition comme on l’a fait dans la conversion de nombreuses industries (textile, charbon, métallurgie, etc). o	Face à l’empoisonnement sournois subi depuis de nombreuses années et afin de faire face aux maladies que cela a générées, ne pas réduire les ressources consacrées à la santé (nombre de médecins, moyens, hôpitaux, etc) o	Investir massivement dans de nouvelles solutions pour les énergies nouvelles, leur transport et leur stockage, pour de nouvelles motorisation sans combustion d’énergies fossiles, pour la captation du carbone dans le CO2 afin d’en faire à nouveau un combustible.  Outre le bénéfice pour le pays, il s’agit d’une formidable opportunité de création d’activité à l’export puisque tous les pays de la planète sont soumis à ces mêmes enjeux o	Planter massivement des arbres sur tous les espaces disponibles acr ce sont aujourd’hui les meilleures ‘usines’ pour capter le CO2 en attendant d’autres solutions o	Réglementer sur de petites choses pour un effet immédiat telles que ne plus permettre la vente de casseroles sans couvercle (30% d’économie), de voitures sans limiteur automatique de vitesse, de robinet sans position intermédiaire de débit d’eau, d’ampoules sans détecteur de présence intégré, etc o	N’attribuer des licences d’exploitation de ressources du pays (eau, fréquences radio, etc) qu’à la condition que les campagnes soient équipées en premier des dernières technologies afin de rendre la vie à la campagne plus attractive au quotidien sachant que 82% des français préféreraient habiter à la campagne si ce n’était pas au détriment de la qualité des services disponibles o	Idem pour les services de l’Etat, ainsi que pour les attributions de services tels que pharmacies, notaires etc. et accompagner cela par une loi sur le télétravail en site de proximité afin de limiter les déplacements quotidiens vers les centres ville où se trouvent la plupart des entreprises. o	Réduire la vitesse limite sur les routes de 10 km/h avec un bénéfice immédiat pour la qualité de l’air, la consommation des ménages et l’accidentalité sur les routes o	Doter tous les véhicules de boitiers télématiques pour permettre la limitation effective de la vitesse dans le respect des limites de vitesse en vigueur, selon les conditions de pollution de l’air, etc.  Cet investissement permettra par ailleurs l’émergence de services de co-voiturage efficaces surtout si des mesures telles que la création de voies réservées au co-voiturage sont mises en œuvre (comme on l’a fait pour les voies de Bus et les voies cyclistes).   Enfin, il préparera le pays à l’émergence de la voiture autonome dont les données seront le carburant pour fonctionner et pour lesquelles nous ne pouvons dépendre des Etats-Unis afin d’assurer notre indépendance sur l’enjeu stratégique qu’est la mobilité des véhicules sur notre territoire. o	Mettre en place des péages urbains positifs c’est-à-dire que les véhicules électriques, en covoiturage, etc se verraient octroyer des avantages tels que parking gratuit en ville, voies de circulation réservées, etc