Il faut :  - Repenser toutes les infrastructures urbaines (lieux de vie, de travail, de commerce...) afin de pouvoir minimiser la longueur des trajets au quotidien. - Investir dans une politique de développement de transports "doux" (non motorisé, en commun...) ambitieuse qui permette à tout le monde de se déplacer sans utiliser sa voiture, notamment en zone rurale. L'argument de la rentabilté n'est pas recevable au regard du risque pour l'humanité. -Limiter les trajets en avion (taxe sur le kérosène, utilisation massive des visioconférences en entreprise...) - Réduire globalement la consommation de viande, en commençant par sensibiliser les enfants dans les écoles. (les principes enseignés par les instituteurs et appliqués dans les cantines sont souvent : viande à tous les repas, au moins 3 laitages par jour... ce qui est aberrant aujourd'hui). - Encourager le développement de filières locales, biologiques en agriculture et sensibiliser les futurs agriculteurs dans les lycées agricoles aux techniques de permaculture. - Lutter contre l'obsolescence toujours plus rapide de nos produits (high-tech, habits...)