Inculquer à chacun l'esprit de "reparation" et non plus le jetable quand les objets sont cassés où on besoin d'être réparés.  Il faudrait démarrer au niveau du système scolaire, revaloriser les métiers manuels, apprendre à nos enfants que l'on peut réparer les choses. Leur donner une seconde vie,  on pourrait ainsi réduire les importations arrivant par containers en provenance d'Asie. Il faudrait baisser la TVA sur les pieces detachees et la main d'oeuvre pour les réparations. On pourrait générer de l'emploi"intelligent", car pour réparer il faut réfléchir. Egalement il faut se pencher sérieusement sur la gestion de l'eau, trop de déchets se retrouvent dans nos rivières,  il faut garder les ouvrages tels que les déversoirs en bon etat et nettoyer régulièrement les embacles cela limiterait les inondations et développer les sports natures qui les préservent,  à enseigner également à nos enfants. Les sciences naturelles enseignees a l'école doivent avoir des stages pratiques au programme en relation avec notre environnement. Toute l'éducation de nos enfants doit être orientée vers l'environnement et la technique incluant l'anglais dans les cursus scolaires.