La voiture électrique n'est pas une solution à court et moyen terme au niveau national car, au-delà du problème des batteries, nous n'aurons pas les moyens ni de produire ni d'acheminer l'électricité nécessaire pour des millions de véhicules. Pourquoi ne pas inciter les constructeurs à concevoir et fabriquer des véhicules plus petits et légers, moins sophistiqués, quitte à en rabattre sur la sécurité (un peu), sur les performances (beaucoup, ceci compensant cela) et  sur les équipements (une bonne aération et un toit en toile polluent moins qu'une climatisation). Le but serait de produire un véhicule à bas coût, avec une consommation sur route de 2 à 3 litres. Les incitations  pourraient ne pas être financières; Les constructeurs seraient aidés via les aides existantes à la R&D et le public en termes d'accessibilité des centres urbains, de coût de parking et de péage, etc. Il existe un précédant au Japon.