-Obliger les possesseurs de cheminée à feu de bois à faire poser un filtre à particules. Interdire leur utilisation en cas de brouillard ou de pic de pollution.  -Transports en commun gratuit en cas de pic de pollution. Ne pas supprimer les dessertes TGV et TER. -Faire monter en puissance les transports alternatifs pour les marchandises : Train de marchandises, canal Seine-Nord (une barge de 4400 t = 120 poids-lourds en moins sur les routes). -Obliger les constructeurs à brider la vitesse des moteurs des camions et des voitures. Ne pas céder aux lobbys de la vitesse. Diminuer drastiquement la vitesse sur les routes. (La Flandre belge le fait très bien) -Contrôler beaucoup plus l'utilisation des pesticides en épandage. -Aide beaucoup plus significative au remplacement des véhicules à moteur thermique et en particulier des diesels.