Que les gouvernements soient plus volontaires, sans nous prendre pour des poires. Il y a toujours une arrière pensée derrière leurs propositions écologiques. Les gouvernements successifs ne sont plus crédibles écologiquement parlant. C'est notamment par l'éducation que nous pouvons progresser, mais éducation autant des adultes que des enfants. Exemples concrets à donner, mais si les politiques n'ont pas la volonté d'avancer, on ne fera pas grand chose. Arrêter d'interdire le purin d'ortie sous des prétextes fallacieux, revoir la politique agricole...