Toute est à faire à condition de ne pas nuire à l'économie. Taxer tous les camions (français et étrangers) qui circulent sur nos routes. L'argent ainsi récolté pourrait financer des solutions favorisant l'environnement (amélioration des routes et favoriser fiscalement les entreprises commercialisant les moteurs moins polluants par exemple). Continuer à développer le rail. Continuer ou créer des programmes scolaires obligatoires sensibilisant les enfants sur l'environnement et les bonnes pratiques => ce n'est pas la terre qui doit s'adapter à l'homme mais l'homme qui doit s'adapter à la terre (éduction, éduction, éducation) Sanctionner durement les pollueurs et pas uniquement les entreprises mais aussi les petits gestes quotidiens (tri sélectif non respecté, décharge sauvage, etc.). En ville accélérer la création de pistes cyclables pour favoriser en toute sécurité le développement du vélo mais ne pas aller jusqu'à bannir les véhicules. Créer une nouvelle centrale nucléaire et renforcer la recherche pour maîtriser les déchets radioactifs afin d'éliminer toutes les énergies fossiles. Continuer à développer les énergie renouvelables (éolienne, géothermique, hydraulique) en complément d'un nucléaire nouvelle génération.