1/ Instaurer le droit à une alimentation saine et durable pour toute et tous (réorientation des subventions de la PAC pour  un modèle d'agriculture écologie et soutient de l'état pour une alimentation saine/bio) Notre système agricole et alimentaire a des effets néfastes sur notre santé, sur la planète et ne permet pas aux agriculteurs de vivre décemment. Il n’y aura pas de transition écologique, de protection du climat et de la biodiversité, il n’y aura pas de justice sociale, sans accès de tous et tous à une alimentation saine et durable. Il est grand temps de généraliser en France une alimentation qui préserve l’environnement, le climat, la santé humaine, le bien-être des animaux, la rémunération des producteurs et le pouvoir d’achat.  2/ Instaurer une fiscalité écologique (pollueur / payeur)  Faire en sorte que les pollueurs soient plus taxer et rendre obligatoire la compensation de leur impact négatif sur l'environnement, pour ainsi inciter à revoir notre façon de consommer.   Il est anormale de payer moins cher des kiwi de Nouvelle-Zélande en agriculture conventionnelle que des Kiwi produit en France en Bio, il fait rétablir le coût de l'impact environnementale dans les produits, cela favoriserait l'environnement mais aussi le système économique local.