Compte tenu que tous ces problèmes sont imbriqués, il est nécessaire de les traiter globalement. Il faut faire entrer à l'école et dès le plus jeune âge la notion de respect de la nature et de l'environnement puisque il semblerait que la génération des parents n'y ait pas été sensibilisée. Au delà de ça, il est évident qu'il faut remplacer rapidement tous les produits dits "phyto sanitaires " qui sont utilisés dans l'agriculture, limiter les transports de marchandises par camion (pourquoi pas en réduisant le trafic de nuit pour toutes les marchandises, hors produits périssables?) en  développant le ferroutage mais aussi absolument maintenir la baisse de la vitesse à 80km heure