Sensibiliser la population (dans les quartiers, enseignements dans les écoles), aider les associations et les actions locales, axées les actions civiques (au lieu du service militaire) vers l'environnement. Harmoniser au niveau national la politique de récupération des déchets (d'énormes différences d'une ville  à une autre). Mettre en place des actions de reboisements sur des terres non exploitées (gérer par les communes et départements). Définir des règles collectives (exemple : pas de cigarettes, papiers, plastiques jetés au sol) et sanctionner les mauvaises pratiques constatées (Contrôle et PV par les agents municipaux),. Organiser des nettoyages (pourquoi pas prévoir un minimum rémunéré).