-Produire local et contraindre les pays les plus pollueurs.  -Interdir les emballages plastiques non biodégradables,  - Stop au carburants issus du petrole d’ici 2030 avec arrêt de production des véhicules utilisant cette énergie de façon progressive entre 2020 et 2024. Remplacement imposé et recyclage de tous les véhicules de plus de 10 ans jusqu’en 2025. Développer et imposer la filière hydrogène renouvelable pour TOUS les types de véhicules: camions/ Bus/ tracteurs/ motos/ bateaux , et non pas seulement pour les voitures, quid des avions.  - Favoriser encore plus et faciliter l’isolation des bâtiments, objectifs contraignants pour les bâtiments publics et d’entreprises.  - Pour les bâtiments des particuliers, préconisations issus du diagnostique DPE à faire suivre d’effet avant acquisition: montant des travaux déduits des frais de notaires si travaux engagés.  - construction neuves: limiter le béton et imposer une part de construction bois par bâtiment ou part nombre de permis accordé. Limiter les déchets de chantier et imposer à chaque fournisseur une solution de tri et de récupération des déchets.  - Deployer toutes les solutions possibles pour décongestionner les infrastructures embouteillées des grandes métropoles.  -La France ne représente qu’une part minimale à l’echelle de la planète, il faut penser à grande échelle: Europe / Asie et USA... Donc inviter la finance mondiale à investir dans ces changements de façon systémique auprès de ces continents mais aussi auprès des pays pétroliers pour les insister à délaisser leur ressources pétrolières.  - imposer les indicateurs carbone pour tout produit et attribuer une taxe carbone ou interdire les exportations selon les cas. Argent des taxes à redistribuer aux pays bons élèves pour leurs investissements environnementaux.  -instaurer une notation annuelle vis à vis des efforts et résultats pour chaque pays pour cela.  -Très importantes amendes pour tous déchets ou mégots jettés dans la nature, en ville, en mer, à la plage, à la montagne ou même dans les stades!  - Amende pour les propriétés privés non entretenues et laissées à l’abandon.  -Retour à la consigne des contenants, recyclage à systématiser pour 100% des produits. -Indication à imposer pour chaque produit du mode et de la procédure de recyclage.  -Orienter l’offre touristique avec un aspect lié au respect environnemental quel qu’il soit.  -Eduquer toujours plus au respect de la nature, étendre le service civique au service civique, de la nature et de l’environnement.