La politique actuelle du gouvernement en matière de transition écologique est d'une grande pauvreté voire quasi inexistante; l'Etat se contente d'arbitrer à la petite semaine des taxes au niveau de Bercy alors qu'il devrait être moteur du changement en termes de mobilisation des acteurs économiques, de recherche sur les énergies et les nouveaux métiers de l'environnement et porter les grands projets. Pire, il culpabilise les citoyens sur le constat de la situation alors que le particulier doit par exemple continuer à acheter des véhicules qui polluent faute d'innovation et consommer des produits agricoles empoisonnés! La France n'est pas à la hauteur des enjeux; c'est une honte. Place à l'action, arrêtons les discours.