Engendrer par la Loi et l'Impôt des principes écologiquement vertueux dans les productions industrielles et agricoles: - étendre la garantie obligatoire à 5 ans minimum pour les produits manufacturés. Encourager par l'impôt des garanties supérieures. - obliger les entreprises industrielles et les distributeurs à la réparation, au remplacement des pièces défectueuses. Les y encourager par l'Impôt. Favoriser un circuit court: si la production totale semble dans un premier temps inenvisageable, l'assemblage d'un produit manufacturé doit se faire au plus près de son lieu de vente. Cela permettra une réparation aisée (disponibilité des pièces), diminuera le volume des échanges commerciaux (un téléviseur déjà monté occupe plus de place que ses pièces détachées) et créera des emplois qualifiés sur les territoires de ventes difficilement délocalisables. Encourager les entreprises par l'Impôt plus elles diminuent leurs importations en volume, plus elles réparent, recyclent, créent des produits facilement réparables, évolutifs et recyclables. Mieux vaut pour tous  1 iphone réparable et optimisable que 10. - étendre les dispositifs pollueurs/payeurs par la Loi de manière réellement dissuasive (prix de la tonne de C02 élevé, amende allant jusqu'à 1 an de chiffre d'affaires ou la nationalisation sans indemnité selon la gravité de l'infraction) - réorienter les subventions PAC vers le passage obligatoire à l'agriculture biologique. - encadrer les prix des produits de l'agriculture bio pour éviter les marges exorbitantes des distributeurs.