Les axes majeurs pour répondre à ces défis du 21ème siècle seraient: •	Réussir à nous faire tous prendre conscience des futurs possibles en fonction de nos actions présentes. Cela peut passer par une évaluation d'impact des différents scénarios qui se présentent à nous tous les jours. D’où l’importance d’être informé précisément par une entité indépendante et visant l’intérêt de tous. En ce sens, l’Etat est un bon candidat, en effet ce dernier a une durée de vie supérieure à celle des concitoyens.   •	Cependant il faut bien voir que la dynamique engagée par les COP est aussi essentielle car avant la crise de 2008 le mot qui revenait sans cesse était : « la mondialisation ». Aujourd’hui bien qu’affaiblie ce terme garde tout son sens. C’est dans la coopération et l’exemplarité de chacun que réside la réussite de la lutte contre le réchauffement climatique. D’une certaine manière ne pourrions-nous pas considérer un organisme international responsable de la bonne gestion des ressources naturelles et de la mise en place de projet de développement durable à l’échelle continentale et pourquoi pas mondiale comme l’OMC, l’OMS ou la banque Mondiale, le FMI. Accepter une perte de souveraineté nationale pour en déléguer une partie à une entité de cette sorte ? Rajouter un volet contraignant aux textes adoptés durant les COP.    •	Concernant la France, nous voyons bien que la force de notre comportement en tant que nation et individus (la nation étant faite de citoyens) peut et doit inspirer d’autres nations. Nous faisons souvent référence au 3% de déficit fiscal exigé par l’Allemagne mais pourquoi ne pourrions-nous pas respecter une règle tout aussi contraignante sur la consommation de matière première, la gestion des déchets, et j’en passe… Soyons leader honnête de la transition écologique. L’Allemagne bien que critiquée a eu un geste fort en stoppant l’ensemble de son parc nucléaire après Fukushima. Serions-nous capable de faire un geste de la même envergure ? Ne reculons pas devant les intérêts de court terme de la société ou d’individus. D’une certaine manière aujourd’hui, nous devrions accepter d’avantage la prise de risque politique et économique ! N’ayons pas peur des critiques : pourquoi avoir reculé mainte fois devant la taxe carbone sur les poids lourds ?