Il serait bon d'avoir une vision de la nature qui ne soit pas basée sur le mythe du jardin d'Eden et de la nature bonne pour l'homme ! Toute l'histoire de l'humanité n'est qu'une lutte contre la nature hostile ! "La biodiversité et la disparition de certaines espèces" n'est pas en soi un problème. La nature va vers l'équilibre tout simplement parce qu'elle ne peut pas faire autrement. Lorsqu'une place est laissée par la disparition d'une espèce, elle est comblée par le développement d'une autre espèce.