Limiter les émissions à effet de serre. Des avancées sont notables mais celles-ci ne sont pas encore assez nombreuses et surtout pas assez rapides. J'ai le sentiment que les citoyens que nous sommes ont besoin de voir que la démarche est appliquée également et en premier lieu par ceux qui nous demandent de changer nos comportements et de faire des efforts tant d'attitude que financiers. Pourquoi ne pas demander à la Représentation Nationale (président, députés, sénateurs et tout fonctionnaire bénéficiant d'un véhicule de fonction) d'utiliser des véhicules moins polluants. Si les citoyens voyaient leur être présenté un plan d'amélioration du parc automobile "étatique" et constataient de visu les améliorations, peut-être auraient plus de facilité à prendre la décision d'adhérer effectivement à la démarche et à la concrétiser dans leur vie. Il faudrait également que la taxe carbone ne serve qu'au financement de la transition écologique. Pour inciter les citoyens à remplacer leur véhicule polluant par un nouveau, nettement moins polluant, pourquoi ne pas développer les crédits à taux zéro ?