En priorité, modifier en profondeur la politique nationale de transport : marchandises, voyageurs, particuliers dans leurs déplacements quotidiens. Pour les entreprises, développer le fret ferroviaire et le rail/route de manière à ce qu'il soit compétitif (si possible en partenariat avec nos voisins européens). Soutenir les expérimentations de gestion collective des transports de marchandise sur un territoire donné ou dans un secteur économique donné.   Mettre en place une fiscalité environnementale permettant de taxer les achats de matières premières et transformées proportionnellement à leur impact environnemental. La taxe carbone permettant de calculer les émissions de gaz à effet de serre du produit sur l'ensemble de son cycle de vie semble un bon outil pour cela. Cela créé bien évidemment des questions de relations commerciales avec les autres pays et cette question mériterait d'être portée au niveau européen. L'Europe pourrait montrer l'exemple er avoir une posture forte incitative vis à vis des autres pays. Il serait important  d'intégrer dans cette fiscalité un allègement fiscale en dessous d'une  certaine empreinte carbone pour favoriser les produits vertueux afin de baisser leurs prix de vente. Bien-sûr le déploiement de la taxe carbone ne doit pas se limiter aux entreprises et doit concerner aussi les consommateurs. Sur ce plan nous pourrions aller plus loin, par exemple en limitant réglementairement la distance maximale de provenance des denrées alimentaires pour limiter les distances parcourues et favoriser l'activité économique locale. Concernant les particuliers toujours,  il serait primordial d'accompagner une modification des habitudes de transport (abandon progressif de la voiture individuelle au profit des transports collectifs ou collaboratifs ou "doux"). Là encore la fiscalité environnementale semble un bon outil : taxation plus forte des énergies fossiles, péages urbains pour les voitures individuelles, abaissement de la fiscalité et mesures incitatives sur les transports en commun, le covoiturage, le vélo, la marche à pieds. A termes, il paraît inévitable de limiter le recours  au transport aérien. Un "permis carbone" ou "passeport carbone" attribuant à  chacun des droits d'émissions limités pour ses déplacements personnels pourrait être un outil pour gérer cette question. La limitation des émissions liées aux déplacements professionnels devraient être "imposée" aux entreprises car ce sont elles qui ont les moyens de gérer collectivement cette question.