Commencer par moins polluer et plus recycler. Sortir des énergies fossiles qui participent au dérèglement climatique et donc à la mise en danger des écosystèmes et des espèces. Favoriser les énergies renouvelables, aussi bien pour les particuliers que pour les entreprises. Nous pouvons prendre exemple sur la Suède. Il s’agit également pour l’état de favoriser l’agriculture éthique et raisonnée (bio, permaculture...), de favoriser les actions collectives en permettant et en encourageant les actions telles que planter des potager communs dans les villes ou créer des coopératives citoyennes de production d’énergie renouvelable.