La France, grâce au nucléaire, est l'un des meilleurs élèves du monde en matière de préservation de la couche d'ozone et de lutte contre le réchauffement climatique. Ses efforts financiers n'ont qu'un impact minime au niveau planétaire. En outre, elle consacre tous ses moyens à vouloir supprimer les causes. Or le réchauffement climatique, bien réel, est très probablement aussi un phénomène naturel qui dépasse l'humanité. Le Groenland a déjà été un pré... Il faut donc réorienter nos efforts pour traiter les conséquences du réchauffement climatique chez nous, en France (barrages, digues, canaux...).