Cesser de cacher la vérité: la France a une intensité en carbone extrêmement faible (cf lettre André Berger à Monsieur le Président Macron, jean Poitou, Marie Bréon, etc). Dire si oui ou non l'urgence est la lutte contre le réchauffement climatique. Si c'est bien l'urgence prioritaire, alors il faut investir dans le nucléaire et ne pas en sortir, ainsi que dans des solutions réellement efficaces (géothermie, isolation), et cesser avec les politiques punitives à base de taxes et d'amendes envers les automobilistes, au détriment des populations les plus fragiles, alors que les populations aisées des centre villes ne sont que peu ou pas impactées. Cesser aussi (comme cela semble être engagé...) avec les subventions massives à des énergies inefficaces, intermittentes et qui viennent remplacer une électricité déjà décarbonée (éolien, solaire). Faire des études sérieuses et non idéologiques sur le cout et l'efficacité réelle en terme de rendement des solutions envisagées (turbines en mer). Dans l'ensemble, cesser de suivre une idéologie sans prendre en compte les faits et les conséquences, et réellement mettre la question du réchauffement climatique au centre du débat, en arrêtant d'être toujours dans un discours de peur et de cataclysme, et de mesures punitives, pour dire le positif (taux de rejet de CO2 de la France) et regarder les choses sans a priori idéologique.