L'humanité doit en priorité et d'urgence faire le deuil de la pire des menaces contre toute vie sur Terre, les armes nucléaires. La France, qui en dispose et qui s'est engagée à les faire disparaître doit VRAIMENT donner l'exemple en les retirant. Nous exigeons que les dirigeants français s’engagent dès maintenant avec un agenda dans la voie d’un désarmement nucléaire général, complet, progressif et contrôlé et qu’ils exigent ce désarmement total auprès de l’ONU conformément aux Traités adoptés par la France. Nous exigeons un débat objectif sur la bombe atomique et un référendum sur le respect de nos engagements. Nous exigeons, dans cette attente,  - que la programmation 2019-2025 du nucléaire militaire soit abrogée,  - que l’état d’alerte permanente des armes nucléaires françaises et leurs essais en laboratoires soit dès maintenant interrompus,  -  que soit mis en place un agenda de transition des industries nucléaires militaires au profit de la transition environnementale et que soit présenté à l’ONU un moratoire sur ces mesures.  Il ne s’agit plus de dire  La France va plus loin  mais  La France va au terme de ses engagements  Nous exigeons que les dirigeants français s’engagent dès maintenant avec un agenda dans la voie d’un désarmement nucléaire général, complet, progressif et contrôlé et qu’ils exigent ce désarmement total auprès de l’ONU conformément aux Traités adoptés par la France. Nous exigeons un débat objectif sur la bombe atomique et un référendum sur le respect de nos engagements. Nous exigeons, dans cette attente,  - que la programmation 2019-2025 du nucléaire militaire soit abrogée,  - que l’état d’alerte permanente des armes nucléaires françaises et leurs essais en laboratoires soit dès maintenant interrompus,  -  que soit mis en place un agenda de transition des industries nucléaires militaires au profit de la transition environnementale et que soit présenté à l’ONU un moratoire sur ces mesures.  Il ne s’agit plus de dire  La France va plus loin  mais  La France va au terme de ses engagements  Le 24 janvier 1946 la première résolution de l’ONU appelle à l’élimination des armes atomiques. Malgré cela, aujourd’hui les États détenteurs de l’arme nucléaire persistent à ignorer cet appel et au contraire se lancent dans une nouvelle course aux armements nucléaires. Appel de 7 associations: Depuis l’adoption du Traité sur la Non-Prolifération des armes nucléaires (TNP) en 1970, les initiatives de l’ONU en faveur du désarmement nucléaire se sont multipliées, jusqu’au vote par 122 pays le 7 juillet 2017 d’un Traité d’interdiction des armes nucléaires. Malgré ces nombreuses résolutions et l’engagement au désarmement nucléaire des États dotés [1] inscrit dans l’article VI du Traité de Non-Prolifération, ceux-ci refusent l’horizon d’un monde sans armes nucléaires.  Alors que le stock mondial d’armes atomiques reste considérable, les pays nucléaires mettent au point de nouvelles armes atomiques plus performantes et plus sophistiquées qui accroissent la menace sur l’humanité d’une destruction volontaire (guerre nucléaire) ou involontaire (par erreur humaine ou technologique).  La menace d’une telle destruction est maintenant classée parmi les plus importantes pour notre planète.  En France, l'absence d'un débat objectif sur la bombe atomique laisse croire à l’opinion publique qu’elle serait une garantie absolue de sécurité. A l’occasion de cet anniversaire de la première résolution des Nations Unies, il faut que nos dirigeants prennent conscience de l’urgence de cette situation et qu’ils mettent fin à cette absurde et suicidaire course aux armements nucléaires en s’engageant enfin dans la voie d’un désarmement nucléaire général, progressif et contrôlé.  N’oublions pas la déclaration de Théodore Monod, scientifique et humaniste français en 1999 :  “L'arme nucléaire, c'est la fin acceptée de l’humanité”.  AFCDRP – Association Française des Communes, Départements et Régions pour la Paix. michel.cibot@gmail.com - https://afcdrp.com/  AMFPGN – Association des Médecins Français pour la Prévention de la Guerre Nucléaire. r.galinski@amfpgn.org - https://www.amfpgn.org/  GRIP - Groupe de recherche et d’information sur la paix et la sécurité. https://www.grip.org/  IDN - Initiatives pour le Désarmement Nucléaire idn.france.association@gmail.com - http://www.idn-france.org/  Mouvement de la Paix national@mvtpaix.org - www.mvtpaix.org/  Pax Christi France delegue@paxchristi.cef.fr - https://www.paxchristi.cef.fr/  Pugwash France contact@pugwash.fr - pugwash.fr/