Faire respecter la vitesse aux milliers de camions circulant en France (Pour ceux qui ne savent pas renseignez vous sur la signification des disques de limitation de vitesse à l'arrière du véhicule et comparer avec votre vitesse lorsque vous en suivez un). Puis développer le ferroutage. Taxer à la frontière les camions étrangers qui traversent le pays par milliers et qui en plus de nous polluer n'ont pas comme en France l'obligation de disques de limitations de vitesse à l'arrière du véhicule (Espagne, Portugal..). Arrêter d'expliquer que le gasoil est plus nocif que l'essence, ceci ayant pour seul but de taxer le gasoil au même niveau que l'essence. Le gasoil ne pollue pas plus que l'essence, mais pourvu que ça rapporte! Il suffirait de ne pas tenir compte des lobbies des constructeurs et de déclencher un grand plan pour le passage aux véhicules à hydrogène.