Si l'on s'intéresse un petit peu à l'histoire de notre chère planète, on peut observer qu'à plusieurs reprises des épisodes d'extinctions ont déjà eu lieux. Ces phénomènes ne sont pas des problèmes en soit, car il s'agit simplement du fruit de la sélection naturelle. Le véritable problème qui se pose aujourd'hui est l'influence de l'Homme sur cette sélection. La chasse, la pêche, le braconnage, le tourisme de masse, le commerce... Toutes ces actions ont un effet dramatique sur les écosystèmes et sur la biodiversité. Le véritable problème est la vitesse à laquelle toutes ces espèces et ces lieux disparaissent. Et encore une fois, l'Homme oubli qu'il n'est qu'un maillon parmi d'autres, et que si les autres maillons nécessaires à se survie disparaissent, il disparaîtra aussi. peut importe les avancées technologiques ou les outils que nous mettrons en place : si nous ne préservons pas notre planète, nous causeront notre propre perte. Il n'est pas encore trop tard pour agir (enfin presque !), il reste une dizaine d'année avant que les conséquences soient totalement irréversibles. Il est aujourd'hui nécessaire de prioriser la création d'espaces protégés, de durcir les lois, d'en créer de nouvelles, le tout dans l'optique d'avoir au moins la moitié de nos espaces protégés et réservés au renouvellement des écosystèmes.