Changer de culture et d'approche économique, nous sommes depuis la fin de la seconde guerre mondiale dans une approche avec toujours plus de libéralisme à l'anglo saxone ( pour ne pas dire à l'américaine) ou la seule vision long terme consiste a favoriser l'enrichissement peu importe les coûts environnementaux, sociaux,  ou culturels. Les notions de collectif, développement, d'investissement à long terme ( pour les générations futures) ne rapportent rien et de fait n'ont plus aucune valeur. Quel dommage qu'en allant plus vite, avec les communications instantanées, les déplacements facilités, l'information sur l'instant, nous ayons perdu le recul nécessaire à la prise de décision. J'étais enfant lorsque les plans quinquennaux existaient, je retiens juste que nous vivons aujourd'hui sur les acquis que certains d'entre eux ont permis, malheureusement aujourd'hui nous n'essayons même plus d'investir dans des projets qui bénéficieraient seulement à nos enfants.