Changer radicalement de modèle agricole, évoluer vers l'abandon du modèle intensif faisant appel de façon massive aux produits phytosanitaires. Aller vers un modèle utilisant des pratiques ayant fait leur preuve, y compris en terme de rendements : parcelles de tailles plus réduites, abandon du labour profond, couverture végétale permanente, semis direct, replantation d'arbres et de haies.  Les modèles agricoles actuellement privilégiés basés sur des parcelles de très grande taille en monoculture et l'utilisation massive de produits phytosanitaires ont des conséquences dramatiques sur la biodiversité : épuisement des sols, pollution massive des cours d'eau, baisse dramatique des populations d'insectes (et particulièrement les insectes pollinisateurs) et d'oiseaux, mais également une baisse de la qualité nutritive des produits ayant un impact sur la santé des consommateurs. La recherche de compétition tirant les prix agricoles vers le bas revient à tirer également la qualité vers le bas, avec des modèles trop productivistes et les conséquences néfastes sur l'environnement. Les agriculteurs français ont tout intérêt à privilégier un modèle visant la qualité, qui sera plus rémunérateur, sans chercher à entrer en compétition avec des producteurs étrangers utilisant des modèles peu soucieux des conséquences  sur l'environnement. Adopter au niveau national et faire adopter au niveau Européen une politique très restrictive quant à l'utilisation des produits phytosanitaires. Suivre les recommandations de l'EFSA pour adopter les nouveaux tests autorisant la mise sur le marché de ces produits, et appliquer ces tests de façon strictement indépendante de l'industrie qui fournit les produits. La baisse dramatique des populations d'insectes (75% dans les 30 dernières années), base de la chaîne alimentaire et de nécessaire à la production des fruits et légumes (insectes pollinisateurs) doit être stoppée et même inversée.