Changer de mode de vie et de pensee, ne plus parle de "croisance". Ce seul mot envahi tous les discours politiques, economiques et financier... Alors que la croissence de nos arbres et bien polus importante. Cette refonte ne peux pas etre que Nationnale helas, mais nous devons montrer l'example idealement avec une Union Europeenne forte. Cela veut dire aussi que toutes les chimeres de la consomation doivent disparaitres et que le monde n'essaye plus de rattraper un modele de vie Occidental qui est la cause du dereglement. Dur dur de faire comprendre "ne fait pas ce que j'ai fait, mais fais ce que nous devons tous faire desormais..."