Encadrer la vente de voitures dont le taux de pollution a été prouvé (volkswagen) ainsi que les modèles de type 4x4 dont le nombre croissant en circulation dans les villes engendre un problème de stationnement pour les véhicules de taille normale. Je propose d'éduquer les plus riches puisque ceux sont eux qui ont les moyens d'accéder à ces voitures de considérer plutôt les petites citadines de type clio, twingo... au lieu d'imposer aux autres leurs grosses cylindrés qui polluent et prennent trop de place. Aussi, il serait bon d'éduquer les automobilistes à acheter français car oui nous avons des marques de qualité et en achetant nissan ou toyota nous tuons par la même l'économie française!