Je propose une tarification des énergies plus incitatives en terme d'économie. Aujourd'hui du fait des abonnements, c'est le premier kw qui coûte le plus cher. La loi devrait imposer 2 règles de tarification aux fournisseurs d'énergies : un  coût de l'abonnement nul ou très faible et une tarification progressive de l'énergie: les premiers kw, les plus indispensables, à coût faible, les suivants plus chers et ainsi de suite de manière à ce que les kw les plus "futiles", les kw gaspillés soient très chers.