Avoir un développement raisonner. C’est à dire <n’autoriser les produits sur le marché que les produits dont on peut tout recycler et fabriqués sur le même continent. Avoir une agriculture raisonnéé proche des personnes et selon les saisons. Le travail doit être partagé entre tous. Etc.est la production qui doit être le garant de l.economie et plus le travailleurs. Les échanges financiers doivent être taxés en autre... l.infiniment grande ramène à l.infiniment petit. Notre développement doit être en fonction de notre avenir.