La pollution est un sujet très important, mais imposer une taxe carbone sur le diesel n'est pas la solution. Vous voulez imposer l'achat d'un véhicule hybride ou électrique, mais que faites-vous des familles nombreuses, comment logez-vous 6 ou 7 personnes dans une voiture électrique. De plus, même avec la prime que vous versez, une voiture électrique vaut 40 000 euros, qui peut se paye rune telle somme, pas les français les plus modestes... donc qui est pénalisé : toujours les mêmes, les plus modestes. La solution serait déjà de motiver l'industrie automobile à la fabrication de véhicule moins polluant et à prix "correct" ou trouver un système de modification des véhicules déjà existants afin qu'ils soient moins polluants, ce qui éviterait également la mise à la casse de milliers de véhicules...