Il est urgent de réduire l'émission de CO2. Il est important de trouver des solutions sans imposer de nouvelles taxes. Mettre des consignes conséquentes sur de nombreux emballages (bouteilles, canettes, aérosols...) inciterait les consommateurs à ramener leurs emballages, limiterait les rejets dans la nature voir encouragerait des personnes à récupérer les déchets abandonnés. Imposer un même modèle par catégorie de produit à tous les industriels faciliterait la ré-utilisation et la collecte sans passer par une étape de recyclage énergivore. Enfin, mettre en place des amendes dissuasives pour les personnes qui abandonnent des déchets.