les différents traites signes pour l'environnement (kyoto, varsovie)...ne sont pas suffisants. Il existe un engagement pour réduire les Emissions des gaz a effet de serre comme pour l'agriculture responsable, mais ces traites ont un effet limite du a la souveraineté des états, qui conserve une marge de manœuvre et ne respecte pas les traites sans aucune sanction vu qu'il n'y a pas de justice internationale dédiées à cela. La France fait partie des pays qui ont un taux de gaz a effet de serre supérieur a ce qui avait demande. il faudrait donc combiner des marges de manœuvres au niveau des états, mais durcir les droits et responsabilités internationales en créant une justice internationale pour l'environnement qui puisse juger et sanctionner les pays ainsi que les entreprises.   en effet, les entreprises ne sont pas soumises au droits internationaux et conservent une politique de rentabilité...elle ont une immunité...ce qui provoque des catastrophes écologiques, et pas qu'à l’étranger. Il faudrait donc également des gens qui contrôle ces responsabilités au niveau international.   Au niveau national, faire des appels projets dans les marches publics qui ont pour commande, notamment, l’écologie et le social. il faudrait mettre en place une taxe, non pas payée par tous et donc, par les plus  démunis comme la taxe carbone, mais selon les revenus, afin de dynamiser la recherche et la production dans les énergies renouvelables, donner des aides pour la transition de l'agriculture biologique.  Au niveau des citoyens, faire de la prévention dès le plus jeune age, expliquer les gestes, les contributions a notre échelle et faire prendre conscience que le mode de vie que nous avons ce jours ne pourra tenir dans la durée et conserver cette utopie serait un leurre aux conséquences catastrophiques. Que les citoyens en masse, fassent pression sur les entreprises et les marches, en mangeant moins, différemment mais bio par exemple pour exercer une pression sur l'offre...car les entreprises produisent quand il y a de la demande...sans demandes, chute des productions...et c'est par ce type de moyen que l'on peut agir a notre échelle...