Il faudrait d'abord ne pas autoriser les constructions en zone inondable, ne pas bétonner à tout va, cesser de manger sans arrêt les terres agricoles au profit de supermarchés, qui, soit dit en passant obligent les consommateurs à prendre leur voiture, et donc à polluer car ces centres commerciaux se trouvent en périphérie de ville. Eviter le gaspillage et trier les déchets afin qu'ils soient recyclés dans la mesure du possible. C'est à chacun de le faire mais aussi aux entreprises qui doivent réfléchir à moins d'emballages ...