Limiter le nombre de camions (transports longue distance) en encourageant efficacement le ferroutage, notamment entre l'Espagne et ses marchés. Convaincre par des arguments irréfutables du bien fondé de remplacer un moteur diesel par un essence (qui produit plus de CO²) ou un électrique (problème des matériaux utilisés pour les batteries, du recyclage, de la production d'électricité) ou électrique à pile à combustible (production de l'hydrogène aujourd'hui à forte empreinte carbone). Agir prioritairement sur les gros pollueurs : avions, bateaux...