Etre plus critique dans l'utilisation et dans le dosage des produits phytosanitaires; encourager l'usage des engrais verts. Lutter avec vigueur contre la déforestation aussi bien sur le plan local (recréer des haies ) qu'international, ce qui atténuera les dérèglements climatiques; limiter drastiquement le développement des éoliennes qui sont de très infidèles générateurs d'électricité, mais qui tuent en grand nombre les animaux très utiles à l'agriculture tels oiseaux chauves souris etc... , et dont le bilan écologique est très controversé.