Limiter l’exploitation des ressources de la planète, par exemple  en ajustant  le taux de TVA sur les produits, à la baisse ou à la hausse, en fonction de l’effort environnemental produit. Un produit sans emballage marketing excessif, verrait sa TVA baisser donc son prix plus attractif. Il faudrait également généraliser un dispositif de consigne incitatif. Chez nos voisins belges, une bouteille en verre est facturée 10 cts à la caisse, ce montant étant restitué sous forme d’avoir lorsque le consommateur rapporte sa bouteille à une borne automatique de collecte. Cette consigne pourrait très bien s’étendre à des canettes en métal, des bouteilles plastiques