Respecter les préconisations des expert et les accords internationaux pour stopper / limiter le réchauffement climatique et l'émission de CO2. En particulier : développer les transports publics et voies cyclables, l'isolation thermique des bâtiments anciens, les espaces verts et arborés en zone urbaine, limiter la consommation électrique la nuit (éclairage public, arrêter les programmes télé et l'accès à internet après minuit), augmenter la TVA sur les produits qui consomment beaucoup d'energie (iphones, tablettes, ordinateurs, audiovisuel...) pour financer la politique environnementale et réduire la TVA sur les produits de première nécessité (alimentation, en paticulier bio). Programmes d'éducation à l'environnement et au développement durable à l'école et séminaires de sensibilisation dans les entreprises avec des exemples de mise en pratique. Politique nationale / européenne industrielle et technonologique axée sur le développement durable. Encourager le recyclage, la réparation et la réutilisation à la place de l'usage unique et de l'obsolescence des équipements électroménagers.