Déjà interdire les publications publicitaires des régions et des départements qui inondent nos boîtes aux lettres . Supprimer les véhicules de tourisme qui ne servent à ces élus et fonctionnaires que pour se déplacer à titre personnel; Cesser de surchauffer les bureaux des fonctionnaires qui doivent ouvrir les fenêtres pour respirer 18° suffisent. Cesser tous les documents papier inutiles. On pourrait voter sur ordinateur par exemple. Mettre des PV à tous ceux qui jettent leurs déchets sans trier, surtout dans les administrations Interdire les contenants en plastique. revenir à la vaisselle qu'on lave et aux carafes dans les écoles, administrations, ministères.