L'augmentation du prix de l'essence est inéluctable, mais ne peut se faire sans un accompagnement des populations rurales pour une meilleure mobilité, et un changement de mentalité. Les citoyens doivent prendre conscience que le confort et la liberté de la voiture doivent parfois être mis de côté. Mais les transports en commun , trains et bus notamment, doivent mieux desservir les régions rurales et semi-rurales. Le TGV est une magnifique avancée, mais il ne répond pas aux besoins quotidiens des habitants. J'habite en ville, je fais tout à vélo, mais j'ai bien conscience que ce choix de transport n'est pas accessible pour chacun. Pourquoi pas développer des campagnes d'accessibilité au vélo électrique en complément? C'est un outil qui aiderait vraisemblablement à franchir le pas pour ceux qui sont à dix ou 15 km de leur travail.. distance assez longue pour renoncer à un transport doux mais qui se fait très bien à vélo électrique. En revanche je ne sais pas si le développement du tout électrique pour les voitures est véritablement l'avenir.. est-ce seulement possible? est-ce souhaitable au vu des matériaux nécessaire pour les batteries et leur mode d'extraction? Pê faut-il là encore établir des priorités. En ville cela a un sens. Mais celui qui a une voiture diesel récente et qui l'utilise une fois de temps en temps pour de longs trajets doit-il vraiment être montré du doigt? Concernant les transports plus longs, nous essayons d'être "écolos" en privilégiant désormais le train par rapport à l'avion quand c'est possible. Mais pour les familles modestes, le train c'est très très cher! Je voyage rarement en prenant les billets au dernier moment, mais quand c'est le cas, l'avion est parfois (souvent?) moins cher et toujours plus rapide. Sur un trajet Strasbourg-Bordeaux par exemple, la différence est flagrante. Les gens veulent bien faire des concessions sur le prix OU la durée, mais pas les deux.. Par ailleurs, on entend de plus en plus l'importance de privilégier l'agriculture bio dans nos assiettes, en raison des multiples effets néfastes des pesticides. Il faut donc aider les agriculteurs à faire cette transition, à bien vivre de leur métier. J'ai entendu plusieurs reportages sur les aides à la transition vers le bio non versées par l'Etat...Ce n'est pas normal, on ne peut pas toujours demander aux concitoyens de faire des efforts sans respecter ses engagements.  Là encore, les gens doivent aussi prendre conscience qu'un changement d'habitudes doit s'opérer. Il faut manger bio, mais aussi manger autrement. On ne peut pas juste reproduire des schémas et les appliquer au bio. Il faut manger moins de viande, mais de la bonne, aider encore au développement des amap et autres circuits de distribution courts.