Avoir une approche globale de ces questions tant macro que micro. Il faut réintégrer l'écologie à la vie de tous les jours; car l'homme façonne la nature par son activité, et non pas l'inverse comme certains voudraient le croire, à tort. Le concept "d'écologie politique" mis en avant ces dernières années par les partis écologistes est un échec car il ne traite pas assez des pbs concrets de la vie de tout les jours. La France est d'ailleurs souvent championne de la pollution en Europe au regard de sujets concrets relatifs à la vie de tous les jours : pollution des villes, pollution des campagnes, pollution du littoral (algues vertes), pollution des rivières, pollution des eaux de consommation, etc. Il faut sortir l'écologie de cette approche révolutionnaire type bolchevique d'octobre 1917 sur laquelle qq nostalgiques du PC à la "grande époque" ont essayé de mettre la main à l"époque (les rénovateurs de Pierre Juquin, de mémoire))