Lycée agricole qui enseignent l’agriculture de demain : Bio, aquaponie, Hydroponie, lutte contre les nuisibles par phéromones, permaculture etc….  Créer un département pilote 100% Bio avec écolabel, IGP etc…  Pour que cela soit envisageable prévoir un département essentiellement basé sur l’élevage car déjà peut utilisateur de pesticides, herbicides et autres biocides. Par exemple la Creuse ! Cela permettrait une expérimentation enrichissante pour tous les agriculteurs de France ou de l’étranger. Etude d’impact sur la santé des agriculteurs, des riverains, de la qualité de l’eau et de l’air, de la faune et de la flore. Impact sur la productivité Etude sur la qualité de vie des agriculteurs, sur l’évolution de leurs revenus. Expérimenter le retour de l’abattage à la ferme afin de prendre en compte le bien être animal. Favoriser administrativement et par cautionnement de prêts bancaires une ou des coopératives départementales de transformation des produits animaux et végétaux Communiquer nationalement et internationalement sur cette expérience grandeur nature afin de favoriser l’émergence de filiaires complémentaires. (Par exemple : Des cultivateurs de plantes aromatiques ou médicinales qui trouveraient en circuit court un laboratoire de produits phyto thérapeutiques, ou cosmétologiques)  L’Apiculture trouverait également un intérêt, mais aussi la filiaire Laine, cuir, cidrerie, charcuterie, boucherie etc…. Enfin le tourisme bénéficierait du label département bio : Pêche en eau vive, vélo, randonnées, gites , artisanat, commerces…  Gaz à effet de serre : Imposer à toutes les villes de créer une chaufferie utilisant les énergies renouvelables adaptées a son territoire (Géothermie, solaire, éolien, méthanisation, déchets de bois etc…) pour connecter les bâtiments publics et privés en chauffage et eau chaude sanitaire. Géré par régie municipale cela permettrait également au gestionnaire de pouvoir faire des tarifs sociaux le cas où. Le financement serait assuré par le crédit avec remboursement par les abonnés.  Enfin : Créer en France un pôle d’excellence Hydrogène. Les technologies évoluent très/trop rapidement. Les cycles sont de plus en plus courts et les industriels peinent à s’engager dans des investissements très lourds. Exemple des batteries pour les véhicules actuellement c’est la technologie Lithium Ion qui l’emporte. Demain se sera les électrolytes au gel, puis peut être Lithium Fer, puis peut être le Graphène !!! Les batteries, c’est lourd, polluant à concevoir, les ressources naturelles sont limitées dans le temps et géographiquement (La chine monopolise les terres rares nécessaires à la composition des batteries.) Problème du recyclage des batteries. L’hydrogène est inépuisable, universellement répartie sur la planète. Permet quand elle est produite par électrolyse de stocker l’énergie produite de façon intermittente par les énergies renouvelables (solaire, vent, hydraulique.). Facile à transporter par pipeline ou camion. Les piles à combustibles ont un rendement de plus de 60% à comparer aux 30 % des moteurs thermiques Elle peut même être utilisée comme carburant moyennant modification de la carburation et du réservoir dans les moteurs thermiques essence. (Le parc automobile d’occasion ne serait pas trop destabilisé.)  De quoi avons nous besoin ? Que les états Européens donnent un cap aux industriels en leur assurant que l’hydrogène sera le carburant de demain pour au moins les 20 prochaines années. Pour ce faire créer un environnement administratif, et fiscal favorable et stable.  Favoriser le maillage Européen des stations délivrant de l’hydrogène. Proposer des normes, par exemple, pour la taille du pistolet de remplissage. Eviter de reproduire le cafouillage du début concernant les prises de courant pour les véhicules électriques…)