tous les thèmes ci-dessus sont essentiels et liés. Le dérèglement climatique me semble le plus important parce qu'il est de niveau planétaire.  Il est nécessaire de mettre en place une politique fiscale globale qui puissent tordre suffisamment les prix pour qu'ils intègrent les externalités négatives de tous les comportements qui produisent des effets néfastes sur l'environnement. C'est exactement ce qui est fait sur le tabac ou la vitesse sur les routes. Le seul moyen de changer les comportements en France est de toucher les personnes, entreprises, collectivités, administration au portefeuille.  Les consommations (donc les importations) d'hydrocarbures doivent être taxées. Idem pour les matières fissiles (donc les importations) pour le nucléaire. Sur le même principe, l'ensemble des produits ayant un impact sur l'environnement et donc un cout sur de dépollution, sur la santé, sur la gestion des risques (assurances), sur les modifications d'habitat (migrations, inondations, érosions en bord de mer, etc.).   La fiscalité sur les énergies renouvelables devrait être réduite afin d'encourager une réelle mutation. Cette transition doit être justement payée par les taxes sur les consommations non renouvelables. De plus, les subventions devraient être stoppées et remplacées par une montée systématique au capital des opérations d'énergies renouvelables pour que l'État et les collectivités locales bénéficient à long terme de ressources financières.  Pour rappel, le prix des énergies non renouvelables sont croissants (la rareté des ressources rend nécessaire une extraction de plus en plus couteuse : jusqu'à extinction d'ailleurs de produit) alors que le cout marginal des énergies renouvelables se réduit. Par conséquent, il est antiéconomique de ne pas faire du renouvelable.  L'appel à des pratiques ayant moins d'impacts négatifs sur l'environnement est aussi un levier fort pour créer des emplois et rétablir la valeur ajoutée sur le territoire.  Enfin, la France avec ses partenaires européens doivent mettre en oeuvre une politique volontariste aux frontières pour étendre ces fiscalités d'externalités négatives afin de pousser l'ensemble des pays à agir de concert. L'Europe doit aussi être un partenaire pour apporter des solutions renouvelables et de long terme aux pays en voie de développement pour qu'ils évitent de passer par les même erreurs.