L'état se doit d'agir sur ce sujet car il en va de notre souveraineté agro-économique dans les années à venir. Nos terres sont de moins en moins fertiles à cause de produits toujours plus agressifs. La réponse à ce problème doit donc être radicale et permettre une meilleure régulation du marché.  Dans un premier temps, nous devrions tout bonnement interdire tous ces produits afin que toute la France produise des produits au moins d'un niveau "Bio". Il peut y avoir des dérives avec certains agriculteurs qui font des stocks et les utilisent sur plusieurs années. Cela doit être sévèrement puni par la loi (amende ou plus).  Ensuite, un problème pourrait apparaître au niveau du marché et de la concurrence. Il pourrait être introduit un système de taxe de type TVA variable en fonction du nombre de kilomètres parcourus. Notre marché serait protégé et ainsi la concurrence serait moins rude. Nous pourrions même aller plus loin sur cette idée de TVA éco-citoyenne. Par exemple, on part d'une TVA de base à 23 % (plus élevée que celle actuelle). Et ensuite on la réduit en fonction du respect de certains critères :  1 - moins 8 % pour un produit "Bio" ;  2 - moins 7 % pour un produit local (reste à définir local) ;  On pourrait ajouter des critères liés à l'affichage d'informations complémentaires : 3 - moins 1 % pour l'affichage du Nutriscore (pas autre chose) ;  4 - moins 1 % pour l'affichage d'un QR code permettant le traçage du produit ;  5 - moins 1 % pour l'affichage de la pollution issue de la fabrication du produit.  La taxation est ainsi vertueuse car écologique. Elle donne un avantage concurrentiel sur le marché au vendeur qui informe clairement le consommateur. L'état est alors dans son rôle de régulateur à travers l'information au consommateur.