Une réponse mondiale et un consensus de tous : "On y croit vraiment - c'est possible !" Mais est-ce possible ? Il faut définir le problème et être tous en phase !  Je crois que le nucléaire peut être une réponse écologique et durable en tous les cas meilleure en France (même la fission) qu'en Allemagne (les centrales au charbon pour produire de l'électricité … et j'exclue les pays en développement et les grands pays historique, Chine …). ITER et la fusion : une partie de solution mondiale à suivre ? Tout revient à une décision économique et politique locale / face à la logique de l'humanité ! ce n'est pas gagné. Il y a beaucoup de variables …. Pour les autres actions, l'homme a-t-il vraiment un pouvoir (au delà de réactions ponctuelles techniques ou organisationnelles possibles et peut être efficaces localement)