remplacer une part des énergies fossiles par du biogaz, issu de la méthanisation et par des biocarburants issus de la transformation des grandes productions: céréales, oléagineux, betteraves,..... Rappelons qu'en 1900, pour alimenter les chevaux et la traction animale, 20% des surfaces labourées étaient consacrées à l'avoine . Nous pouvons facilement monter à ce niveau de 20% des surfaces, plutôt que de vouloir  concurrencer la Russie ou l' Argentine, sur les marchés internationaux. D'autant plus que les biocarburants nous laissent des tourteaux et  des sous produits très riches en protéines, ce qui nous évite d'importer du soja OGM + glyphosate, du Bresil ou des USA .