Renforcer la taxe carbone sur le transport de marchandises et la consommation d'énergies fossiles. Il faudrait relocaliser certaines productions au niveau local pour diminuer le transport de marchandises.   Encourager et améliorer les transports collectifs. Inciter les entreprises à s'installer dans les villes de taille moyenne ou en banlieue.   Afficher le bilan carbone sur tous les produits de consommation. Inciter à mieux isoler les logements.   Bâtir au niveau européen une production et une consommation plus respectueuses de l'environnement.  Inciter les entreprises à proposer des produits fabriqués avec des matières recyclables.  Pour chaque bien de consommation, définir par un cahier des charges des fonctions minimales vraiment utiles et obliger chaque entreprise de plus de 2500 salariés à proposer un produit entrée de gamme correspondant.  Eduquer à la protection de l'environnement et à une consommation raisonnée.