Traiter jusqu'à la solution TOUS les problèmes de pollution de l'air, déjà à l'échelle locale : (1) capture des micro/nano-particules d'usure des freins, (2) réduire les micro a mini-particules d'usure des revêtements routiers urbains, (3) prévenir (éducation, répression ?) l'usure des déchets jetés dans la rue (papiers, plastiques, mégots...) qui, eux-aussi usés puis mis en suspension dans l'air par les roues de véhicules,  deviennent des fibres que l'on respire et qui viennent s'appliquer sur les cellules très fragiles de nos poumons. Sans parler des inéduqués qui conduisent journellement leurs animaux pour faire leurs besoins dans la rue contre les murs, contre les matériaux ferreux (qui sont rapidement corrodés : poteaux, portails...), ou au beau milieu des trottoirs, des déviances individuelles insupportables qui ne sont pas réprimées et qui dérangent le plus grand nombre (... et quelle image délétère offerte à nos visiteurs touristiques !!!). LA FRANCE NE VEUT PAS CONTROLER.