3 – TRANSITION ECOLOGIQUE  3 – 1 Pédagogie   L'écologie un moyen de réaliser des  économies des ressources non renouvelables.  Un effort général de pédagogie peut être fait au cours des études et dans les médias. La fin du tabac dans les restaurants nous montre que l'on peut changer les habitudes.    3 – 2 Aménagement du territoire  A titre d’exemple, il est proposé de conserver les surfaces jadis occupées par les lignes de chemin de fer désaffectées.  Nous serons très heureux de pouvoir les réactiver à moindres frais pour des moyens de communication et de transport du futur.