Nous savons aujourd'hui quelle quantité de carbone chaque habitant de notre planète peut émettre pour atteindre la neutralité carbone en 2050. Est ce qu'il ne serait pas possible de transmettre annuellement à chaque foyer français, ses émissions carbone. Dans un premier temps à partir des factures qu'il a payées pour se chauffer, sa consommation électrique,  sa consommation de carburant, ses voyages (autant de données disponibles chez quelques fournisseurs) ? Puis à mesure que nos systèmes d'information s'amélioreraient, on pourrait prendre en compte les reste des consommations en demandant aux différents fournisseurs de calculer le "poids"carbone de leurs produits. Cette information aurait une grande valeur pédagogique. Elle nous permettrait de prendre conscience du chemin qu'il reste à parcourir à chacun d'entre nous, de nous responsabiliser. Elle serait aussi gratifiante pour ceux qui changent leurs pratiques. Elle hiérarchiserait aussi les postes sur lesquels il faut prioritairement agir.  On pourrait même imaginer à terme un marché du carbone entre particulier entre ceux qui en émettent peu et ceux qui en voudraient plus. Cela suppose la mise en place d'un quota individuel mais ça c'est une autre paire de manches...