L'érosion de la biodiversité est en fait un marqueur global de tous les problèmes environnementaux.   Il faut à la fois montrer l'exemple et agir pour que les bonnes décisions soient prises et appliquées au plan international. Principaux domaines : - transition énergétique et lutte contre le réchauffement climatique - développement d'une agriculture raisonnée respectueuse de l'environnement et de la santé  Il n'y a pas de petite action dans ces domaines ; toute action personnelle, locale ou  nationale est bonne à prendre, mais la France devrait être un leader au niveau européen. Ces deux domaines ont en commun de favoriser les solutions locales et de développer l'emploi. Encore faut-il que les politiques économiques nationale et européenne aident ces secteurs et leurs acteurs locaux, plutôt que d’encourager des importations de plus en plus massives de produits à bas coût issus de l'exploitation de la nature et de la misère humaine dans des pays tiers, dans le seul but de diminuer le chiffre officiel de l'inflation. Dans cet esprit, les indicateurs économiques qui sont pris en compte pour déterminer les choix politiques devraient être revus et complétés pour valoriser le bien-être et le long terme, plutôt que des index purement financiers.