Je souhaiterais que l'on réponde au scientifique François Gervais qui remet en cause avec des éléments scientifiques qui semblent corrects la réalité du réchauffement climatique. Un vrai débat avec des sujets maîtrisés (pas de dogmatisme, pas d'extrémisme, de la science pure) doit être organisé en public pour lever toute suspicion. Qui peut contester que la fabrication des éoliennes pollue lourdement une partie du monde ? Que les batteries des véhicules électriques poseront rapidement de graves problèmes ? Je suis un scientifique, et un problème se traite en considérant tout son périmètre. Cela ne me semble pas être la cas aujourd'hui.