1 - Faire porter l'essentiel de l'effort et des mesures coercitives sur les pollueurs, sur les groupes et industries employant des technologies polluantes ou ayant tout intérêt à poursuivre l'emploi et la consommation massifs de procédés ou biens de nature polluante (véhicules à essence, appareils employant des métaux rares, productions de matières premières non recyclables et non biodégradables). 2 - Favoriser et faciliter les gestes et initiatives citoyens en faveur du développement durable et du respect de l'environnement : bonus aidant au financement et à la réalisation de travaux permettant un habitat ayant moins d'impact écologique ; proposer davantage de formations sur le tri et les gestes quotidiens (à l'école mais aussi dans l'entreprise) ; cesser les répartitions injustes de taxes sur les ordures pour proposer des taxations par quantité d'ordures produites ; penser à la remise en circuit de la consigne des contenants en verre ; etc. Jusqu'à présent aucune initiative sérieuse n'a été menée à terme pour ce qui a trait au développement durable, sous la pression de lobbys ou entreprises qui devraient être contraints d'entreprendre massivement dans les secteurs de recherche de solutions alternatives ou moins polluantes aux process actuellement employés.