Au temps jadis les citoyens faisaient leurs besoins au bords des routes,dans des orifices qui se déversaient directement dans les rues,les champs..... Ce qui polluait énormément ….. Qu'a t’ont fait pour résoudre ce problème : on n'a pas empêché ces personnes de faire leurs besoins ? C'est ce que vous voulez faire maintenant en empêchant les gens de rouler,de se déplacer . Actuellement la meilleur énergie c'est le pétrole, économisons le en attendant de trouver un remplaçant digne de ce nom . La voiture électrique n'est qu'une hérésie vouée à l’échec dans quelques années dans l'état actuel des choses et polluant plus que le moteur thermique en déplaçant cette pollution. De plus on ne sait pas recycler le lithium, une voiture électrique en contient au moins 200kg. La France fabriquait le meilleur diesel au monde envié par beaucoup de fabricants.... Ils étaient arrivés à pratiquement aucun rejet de particules fines grâce au FAP et bientôt avec des consommations qui arriveraient à moins de 3 litres aux 100 kms..... L'essence produit plus de co2 , bizarre on continue, pire on l'encourage ? Si nos vieux diesels polluent pourquoi les envoient t'on en Afrique ? Ils ne polluent pas chez eux ? Ils existe dans certains pays des absorbeurs de co2,... c'est plus dans le sens de la recherche de la dépollution qu'il faut évoluer et non dans la restriction et encore moins avec des taxes car ce sont les pauvres qui en subissent les conséquences . Baisser les taxes sur les carburants mais taxer plus fortement le fioul lourd pour les navires de plaisance et de tourisme et les obliger à utiliser du fioul propre dans nos ports Français. Pour ce qui est du climat il faut s'adapter, modifier les cultures, pour les zones inondables imposer des constructions sur pilotis pour obtenir le permis de construire etc... Ne pas rester bêtement jusqu' à que cela recommence. Pour le manque d'eau ,nous sommes dans un pays ou il pleut encore, alors construisons des réserves d'eau provisoires ou définitives pour arroser les cultures. N'oubliez pas que si l'Europe respecte votre transition énergétique nous ralentirons seulement de 0,04% la température étonnant et ridicule non ?