Moins de véhicules polluants surtout dans les grandes métropoles. Pour cela, décentralisation maximum de services publics et incitation des entreprises privées à s'installer dans les territoires abandonnés pour un meilleur équilibre Paris/province. Qualité de vie, économies de structures: habitat, etc..., structures routières, bassins d'emploi. Au lieu de s'entasser dans une capitale surchargée et sa banlieue . Il n'y a pas que Paris en France! Nos impôts doivent servir à développer TOUS les territoires. Ex: l'Allier, bien desservi, autoroute, aéroport, plein de main d'oeuvre qui rêve de vivre sur place...Inutile d'aller construire SUR les immeubles de Paris!!!!!!! Honte: les déserts médicaux! FERROUTAGE  au lieu de tous ces camions souvent étrangers dangereux qui encombrent nos routes et polluent énormément: imposer taxe s'ils ne choisissent pas le ferroutage.