que la transition écologique devienne la priorité des priorités. Arrêter d'avoir un politique à court terme. Utiliser les revenus de la taxe carbone pour des recherches ou installations permettant la production d'énergie renouvelable. Arrêter les centrales nucléaires et mener des études sérieuses sur le retraitement et le stockage des déchets nucléaires (autre que l'enfouissement à Bure ou ailleurs).  Développer le ferroutage et le train pour passager. Maintien des TER. Taxer les transports aériens et routiers. Ne pas privatiser les aéroports, la SNCF, les autoroutes (les renationaliser). Taxer les transactions financières pour financer la transition écologique. Soutenir les circuits courts avec subventions et garantie des prix agricoles. Défendre au niveau européen une harmonisation des réglementations. Rendre illégales les interventions des lobbies industriels dans les décisions concernant les autorisations ou interdiction de produits polluants. Financer des organismes de recherche européens totalement indépendants...