Les barrages hydroélectriques de Vézins et de la Roche qui Boit construits sur la Sélune vont être arasés à cause selon le préfet « d’une impossibilité d’aménagement pour la migration des saumons, alors que la Sélune est classée en ce sens ». Ainsi prédomine, envers tout en contre tous, un classement arbitraire et absurde certainement pas adopté par la majorité des élus locaux. Ainsi l’on fait l’impasse sur,  1) La fourniture d’électricité verte, non polluante et bien écologique, 2) Le tourisme généré par les plans d’eau, 3) Les emplois induits par le tourisme, 4) Les risques de crues, leurs conséquences humaines et matérielles Dans le meilleur des cas, le saumon prévaut sur l’humain, ce qui est bien douteux. Mais dans le pire des cas, il n’y aura pas l’ombre d’un saumon migrateur car les boues accumulées par les barrages sont chargées de métaux lourds qui à la première crue tapisseront la ville de Ducey. Pas très écologique et pas très responsable … Alors, avec un peu de bon sens, n’est-il pas temps de mettre les choses à l’endroit en remettant en cause le classement de la Sélune comme rivière destinée à la migration des saumons. Cela coûterait peu, sauf un peu d’amour propre.