Je souhaite souligner que je ne souhaite pas hiérarchiser l'importance des problèmes environnementaux (et sur quels critères ?), mais je souhaiterais mettre en lumière le problème susmentionné, qui n'est pas assez reconnu et traité. Il me semble essentiel pour améliorer la prévention que la population soit informée de toutes les pollutions qu'elle subit, et de leurs impacts potentiels sur la santé. Par exemple, en matière d'alimentation et de produits cosmétiques, il y a eu des progrès sur l'information des consommateurs sur la composition des produits. Mais l'information reste encore très opaque pour de nombreux produits d'hygiène, même concernant les bébés et enfants (ex.: couches), les jouets, les vêtements, les fournitures scolaires, les meubles et équipements (ex.: fournitures avec des retardateurs de flamme), etc., tous ces objets qui nous entourent et font ingérer au quotidien des substances chimiques ayant un impact sur notre santé. Il faudrait plus et mieux réglementer la production et l'utilisation des substances chimiques par les industriels, après leur avoir imposé en tout premier lieu une obligation d'information claire et complète envers les consommateurs, les travailleurs, et toutes personnes potentiellement concernées sur la composition des produits et les substances intervenant dans leur fabrication. L'élaboration de cette réglementation ne doit pas être reportée, retardée, annulée sous l'action des lobbies des industriels, qui, sous prétexte que les risques ne sont pas démontrés de manière sûre et définitive, mettront en avant l'impact économique à court terme. Même ne serait-ce que d'un point de vue économique, serait-on gagnant à moyen et long terme en continuant à produire 100 000 substances chimiques, à plus de 10 tonnes par an, dont des centaines se retrouvent dans le sang de chacun et dans le liquide amniotique des femmes enceintes ? Par ailleurs, il est nécessaire de développer les recherches sur l'impact des substances préoccupantes, aujourd'hui insuffisantes, en prenant en compte notamment en compte les effets "cocktail", actuellement non pris en compte. Outre ces axes généraux, proposition d'exemples d'actions concrètes : - développer les produits (alimentation, produit de soin...) biologiques ou du moins plus protecteurs de l'environnement ET plus sains, les rendre accessibles à toutes les bourses - rendre obligatoire l'information sur la composition des fournitures scolaires, jouets, vêtements, produits de ménage, couches, etc., qui font partie de l'environnement au quotidien des enfants. - interdiction réglementaire de jeter les mégots par terre, imposer des travaux d'intérêt général (ramasser les mégots dans les lieux publics!) aux contrevenants (encore aujourd'hui, de nombreux fumeurs trouvent cela normal de jeter leurs mégots par terre, dans l'espace public : on ne peut plus laisser les enfants en bas âge jouer sur l'herbe dans les jardins publics, polluée entre autres par les mégots et cendres de cigarettes !) - mieux informer la population sur toutes les pollutions subies. Par exemple, pour la pollution de l'air : les associations de surveillance de la qualité des l'air nous fournissent des informations, mais insuffisamment complètes. Par exemple, si j'habite dans un lieu proche de zones d'épandage de pesticides, on n'est pas informé de la quantité de pesticides dans l'air.