1/ pas de wifi dans les collèges /lycées les lieux sportifs et parcs comme en maternelles et crèches   2/des wagons dits " blancs ou train sncf blanc sans wifi .. le metro est devenu le lieux le plus saturé !!! 6 volts voir 8 volts  2 bis/ baisser les normes françaises sur l 'exposition que subit  notre population des pays européens et la russie sont bien moindre que les nôtres  3/informer la population  comment deconnecté wifi chez soi et mettre cable eternet / supprimer le hot spot .; obliger les operateurs à donner le choix d'avoir dect ou non dans les box , remettre des téléphones filaires , campagne publicitaire  à télévision comme pour l 'alimentation  4/ informer des dangers des ondes sur la santé des gens , des animaux  5/LE NON DEPLOIEMENT DE LA 5G …depuis la 3G puis la 4G  des electro hypersensibles  se multiplient à travers tous les pays développés,  cette exposition est  un facteur de cancers  6/ l 'arrêt du déploiement de linky …. contrôle généralisé de la France grâce au compteur , vie privé, couche supplémentaire d'ondes CPL au sein même d nos habitations …. 7/ des  immeubles en ville conçus pour accueillir les electrosensibles  8/ le malade est devenu une marchandise .. la sécurité sociale ne pourra plus prendre en charge le coût des cancers .. La pollution environnementale est source de maladies ..comment un pays peut compter sur des travailleurs innovants , actifs s'ils ont tous une pathologie ???