Une démarche difficile à faire adoptée A)	La difficulté première est de faire uniquement porter par les particuliers les dégâts causés par notre agriculture et nos industries. B)	Est-il normal de ce fait que ceux qui en ont subi les conséquences se retrouvent une nouvelle fois à en payer le prix ? C)	La transition écologique est l’affaire de tous, les français et les françaises ont l’impression d’être un peu isolés dans cette mobilisation. Ce sujet ne préoccupe guère les USA, la Russie et la Chine ? il faut donc pour faire avancer ce point créer au moins au niveau de l’Europe un consensus applicable dans l’ensemble de la communauté. D)	Il est déplorable qu’un accord signé, puisse être dénoncé par un simple TWEET !