Un des problèmes majeurs dans le domaine environnemental concerne l’augmentation des besoins en déplacements. Ces derniers peuvent être contraints (travail – besoin de consommation) ou choisis (loisirs). Ces déplacements ont un coût environnemental fort (construction d’équipements et infrastructures, construction des outils de déplacements, sources d’énergie). Les politiques publiques actuelles souhaitent agir sur nos modes de déplacements en décourageant les déplacements en véhicules individuels. Ceux-ci sont ainsi de plus en plus chers (hausse du coût de l’essence, mais aussi des frais quotidiens d’utilisation d’une voiture) et plus contraints (limite de vitesse, restriction des zones d’accès).    Cette politique est vouée à l’échec pour plusieurs raisons :  -	Elle reste polluante puisque elle nécessite la construction de nouvelles infrastructures et de nouveaux équipements -	Elle est vécue comme injuste par les personnes qui n’ont pas d’autres choix de déplacements (ou lorsque les autres choix pèsent trop lourdement sur leur qualité de vie, en multipliant les temps passés dans les transports). Pour bon nombre de citoyens, ces politiques ont comme seuls effets de réduire leur niveau de vie et rendre leurs déplacements plus anxiogènes. Réduisant de fait la qualité de vie et le sentiment d’appartenance à une société juste. Elle nuise de fait au vivre ensemble.   -	Elle est vécue comme une atteinte aux libertés individuelles et aux désirs de progrès (limite l’accès aux loisirs) Le problème peut être pris à l’envers : plutôt que de rendre les déplacements plus contraignants, il s’agirait de limiter les besoins en déplacements contraints. Cette politique peut s’appuyer sur plusieurs axes : -	Penser différemment l’aménagement urbain. En proposant une vraie mixité fonctionnelle, permettant de limiter les besoins de déplacements et d’améliorer la qualité de vie. Mais cela n’est pas suffisant, si une véritable politique d’aide au logement n’est pas mise en place. -	Pour cela, il faut proposer une politique permettant d’encourager ou faciliter l’accès au logement des salariés à proximité de leur lieu de travail (politiques incitative ou contraignantes)  -	Développer le télétravail. Cette politique pourrait par ailleurs être pensée dans une perspective plus large de redynamisation de certains territoires, tels que les centres villes des villes moyennes, qui bénéficient d’un foncier bas et sont en perte de population.