Favoriser la formation des jeunes à l’impact environnemental et au tri dès le plus jeune âge et répéter cette formation plusieurs années de suite.  Ces jeunes pourront adopter de bons gestes et être instigateurs vis à vis de leurs parents pour que eux aussi adoptent de bons gestes : apprendre à moins jeter, bien trier, acheter plus en local, acheter avec moins d'emballage, être économe en eau et en produit de nettoyage, limiter la consommation de papier "essui-tout, de mouchoirs en papier qui sont une catastrophe pour la planète, essayer de réparer au lieu de jeter, composter les produits biodégradables, acheter des produits d'occasion, donner ou vendre les produits dont nous n'avons plus besoin vers des structures adaptées : Emmaüs, ressourceries, Repair Café, ... ....   Il est impressionnant de voir ce qui est jeté.   Mettre en place des jardins dans les écoles avec le compost qui est produit avec les déchet de la cuisine