- Pour le transport de marchandises : Favoriser le ferro-routage et limiter la circulation transnationale des semi-remorques par des mesures (taxes ?) définies après des délibérations au CESE puis au parlement    - Pour les "petits" véhicules : Favoriser la voiture hybride au détriment des voitures électriques (s'ils sont gros consommateurs de terres rares) ainsi que les véhicules thermiques dans les grandes villes.    - Pour l'isolation et le chauffage de copropriétés : Appliquer des mesures contraignantes similaires à celles définies pour le ravalement des immeubles.    - Pour l'usage d'internet : le taxer de façon similaire à la taxe sur l'audiovisuel après les même délibérations proposées plus haut.