A l'heure qu'il est, compenser en partie les pollutions, oeuvrer lentement vers un peu plus de bio, penser à limiter les pesticides et continuer à envisager de grands projets dévastateurs comme les projets aurifères en Guyane, ne sont plus des réponses possibles. Il faut mettre en place sur les grandes questions que sont la pollution, la biodiversité et la santé publique des politiques publiques courageuses et d'ampleur. L'exemple du recyclage est éclairant : il a été et reste nécessaire, mais c'est une solution court-termiste. Il faut aider les consommateurs à changer leurs habitudes. Et être courageux face aux enjeux économiques et industriels qui sont trop souvent des entraves.