Revoir totalement notre mode de production et de distribution afin de stopper l'imposture logistique actuelle. De nos jours l'impact carbone de très nombreux produits et services est lourdement impacté par le transport (routier, maritime, aérien). Applique une taxe carbone généralisée sur tous les transports : •	Les transports maritimes : Taxe carbone à la tonne/kilomètre calculée sur une assiette moyenne du poids de carbone généré par ce mode de transport et payés par l’armateur lors de son passage dans les ports de destination. C’est faisable assez simplement, et cela sera directement lié à la pollution généré par les porte-containers qui sillonnent nos mers et océans. •	Les transports aériens : Taxe carbone à la tonne/kilomètre calculée den la même façon que le  transport maritime pour ce qui est du transport des marchandises, et pour les passagers appliquer une taxe carbone sur les billets des vols arrivant en France ou en partant (ou en Europe si celle ci est courageuse …). •	Transport ferroviaire : Taxe carbone à la tonne/kilomètre pour les marchandises et taxe carbone sur les billets pour le transport des passagers, mais avec une assiette plus favorable du fait que le transport ferroviaire est intrinsèquement moins polluant. •	Transport routier : Appliquer une taxe carbone sur le carburant, et si celle ci est équitablement répartie et ses revenus intégralement affectés de manière transparente à la transition énergétique, alors la taxe carbone sur le carburant sera acceptée par les français. Remettre à l’ordre du jour également le projet écotaxe.