Revoir nos modes de transport ; 80% des trajets effectués en voiture sont effectués par des personnes seules.  Pour le chauffage des habitations collectives, 50% dépassent les 22° (ce qui n'est pas bon pour la santé d'ailleurs). Il existe pourtant une loi à ce sujet mais beaucoup de résidents préfèrent être en T-shirt l'hiver... et râlent sur les factures trop élevées de chauffage.  Les double-vitrages ne sont pas non plus installés partout.  Limiter les éclairages des magasins ou autres spots publicitaires la nuit.