Les aides pour le remplacement des vieilles chaudières et des véhicules anciens : Le constat :  Le constat : Si l'on veut accélérer la transition écologique, il faut absolument aussi que la transition énergétique soit accompagnée d'aides (déductions fiscales, versement de primes). Il va de soi qu'une vieille chaudière qui fonctionne encore convenablement ne donne pas l'envie à un ménage d'en changer. Il faut alors provoquer cette envie . Il en est de même pour un vieux véhicule, souvent utilisé en deuxième voiture par  un des deux conjoints pour se rendre à son travail.   Mes propositions : - En ce qui concerne le changement de chaudière, le plafond des ressources est fixé à 26923 € pour un couple sans enfant ce qui représente 2244 € mensuel, soit 1122 € de salaire ou de pension de retraite.  Comment voulez-vous inciter les gens à faire poser une chaudière neuve si la leur a encore un taux de rendement satisfaisant. Il faudrait combien d'années de chauffage pour espérer rentabiliser l'investissement ? Alors, il serait souhaitable que le plafond de ressources soit substantiellement relevé, tous comme les différentes aides concernant les travaux d'économies d'énergie. Alors, oui, beaucoup entreprendraient certainement  des travaux d'amélioration de leur habitat. Pour ce qui est de la prime au remplacement du véhicule, qu'il s'agisse d'un véhicule diesel ou essence, neuf ou d'occasion, la prime à l'achat est attribuée sans conditions de ressources. Son montant diffère selon qu'il s'agit d'un véhicule thermique ou pas et s'il est utilisé pour le travail. Afin d'aider davantage les faibles revenus, la prime pourrait être revalorisée de 1000 €  pour être portée à 3000 € pour un véhicule thermique non utilisé pour le travail, ce qui pourrait bénéficier à un plus grand nombre de personnes.