Il faut changer totalement de paradigme. Il faut inverser la hiérarchie des priorités. A la place d'une hiérarchie Finance qui domine l’Économie, qui contraint le Social, qui domine l'Environnement (souvent c'est sans environnement!) il est nécessaire de placer l’Environnement comme 1ère priorité, dans ce cadre sain et propice peut s'épanouir la sphère sociale, puis dans cette sphère les échanges (économie ) s'établiront dans le respect de l'environnement et du social. la finance n'est un moyen au service de l'économie (il faut donc combattre la spéculation à tous les niveaux).