- valoriser la gratuité des transports en commun dans l'urbain et le périurbain (taxe possible pour les personnes prenant systématiquement la voiture alors qu'il existe des solutions.  Pour les ruraux, il faudrait un coup de pouce financier pour les utilisateurs de covoiturage par exemple. - développer la recherche et le développement numérique dans les energies renouvelables. - donner plus de transparence concernant les étiquettes de produits alimentaires (glyphosate/non-glyphosate, la généralisation du système nutriscore.) -trouver une solution pour transformer les épluchures d'aliments en une énergie pour les transports. En Alsace, le jus de chou permet de satisfaire des milliers de foyer dans leur energie à domicile. -stopper la production de bouteilles en plastique ainsi que des couverts jetables qui crée une crise environnementale importante.