Arrêt urgent des pesticides/fongicides, du glyphosate dont nous retrouvons tous sa molécule dans nos organismes. La nature est stérilisée par ces poisons, les terres sont vides de vie, les oiseaux, les insectes et toute cette chaîne de la biodiversité sont en pleine dégringolade.  Je vis depuis 17 ans en Normandie bord de mer. J'ai vu les km de haies bocagères disparaître : il fallait plus d'espace pour les engins, puis la Pac donnée en fonction des surfaces vues d'avion à accentué le phénomène !  Jusqu'à ce que l'Europe s'en rende compte et apporte (tard) des modifications. Bientôt la plaine de Caen descendra direct à la mer, avec les conséquences qu'on sait. Plus de mares, les eaux de pluies entraînant tout, la faune a disparu de tellement d'endroits !  Mes centaines d'hirondelles sont devenues quelques dizaines, presque plus de chauve-souris ... etc. IL FAUT INVERSER LE PROCESSUS, REPLANTER, STOPPER LES POISONS, aider les conversions au bio. Aujourd'hui chaque Français dépense 10 t CO²/an. Pour viser -2°,  ça doit baisser à 3 à 4 t/an. SANS ARGENT RIEN DE POSSIBLE ! il faut concrétiser d'urgence le projet de pacte financier pour sauver le climat. Ce traité (publié le 19/2/19), déjà signé par plus de 600 scientifiques, propose la création d'une banque européenne avec un fonds dédié de 300 milliards/an. L'argent est à dégager aussi dans une partie de la dette dont une bonne partie est jugée illégitime par les Français et beaucoup d'économistes NON main stream. CE QUE LA FINANCE A FAIT POUR SAUVER LES BANQUES ... ELLE PEUT LE FAIRE POUR SAUVER LA PLANÈTE !!  On a cette impression terriblement anxiogène d'une inertie mortifère de notre gouvernement qui semble adopter la voie suicidaire du "Après nous la fin du monde" ! Bien sûr ici ou là il y a de belles initiatives qui donnent des résultats, mais nous avons besoin d'un État leader en matière d'écologie ! Sans une volonté de fer, un vrai courage à tous les niveaux, un travail de pédagogie tous azimuts, nous n'y arriverons pas. Nicolas Hulot a du déchanter en comprenant que sa présence ne servait que de vitrine.