Faire comme la Chine, le seul pays à avoir réussi à diminuer sa population. Il y trop d'hommes sur terre, c'est la seule et unique cause du dérèglement de la planète.  La volonté de l'Homme de vouloir vivre toujours plus nombreux et toujours plus longtemps modifie les rythmes naturels  que la planète gère très bien elle-même. Il faut permettre aux personnes agées qui se morfondent dans la douleur, la souffrance, la solitude et finisse dans la folie ou la dépendance absolue de partir dignement. Il faut mettre en place une forme d'euthanasie volontaire, digne et choisie pour tous ceux qui le souhaite.