Il faudrait arrêter l'utilisation de pesticides. Il est faux de dire qu'il n'y a pas d'alternative au glyphosate. L'alternative s'appelle le désherbage mécanique. Actuellement le gouvernement semble jouer la montre et attendre que Bayer mette sur le marché une nouvelle molécule qui bien sûr sera vendue comme étant biodégradable et non toxique. C'est impossible car si une molécule tue les herbes, elle est forcément toxique tout comme ses produits de dégradation qui peuvent être multiples et se révéler plus toxiques que la molécule initiale. On a tellement pollué les sols qu'on a fini par éradiquer les auxiliaires naturels qui luttaient contre les pestes. Il faut s'armer de patience et attendre que cette micofaune/flore se reconstitue.  Il faut aussi diminuer l'utilisation de tous ces produits de soin personnel à base chimique y compris les crèmes solaires contiennent des nanoparticules qui polluent les eaux et arriver à leur interdiction progressive.  Il n'y a jamais eu autant de cancer de la peau et on n'a jamais utilisé autant de crème solaire! Il faut faire de même pour la plupart des produits ménagers. Il faut aller vers des composants naturels et non toxiques.  Il faut limiter les applications du plastique et aller vers des produits recyclables: bois, verre,...Il ne faut pas substituer les plastqiues chimiques par des bioplastiques. Les sols et l'eau sont fait pour nourir l'humanité pas pour faire des sacs.