Le ministre de l'écologie + la ministre de la santé devront élaborer un plan décennal . Ils consulteront le conseil économique et social . - Une fiscalité spéciale sera mise en place qui recevra aussi les aides de l'Europe . Ce plan sera voté et sa réalisation suivie .- Une fois voté les ministères concernés en seront responsables .- Le ministre de l'économie s'assurera que les industriels français  , pour une part non négligeable,ont la capacité de production pour réaliser le plan ( Colbert en son temps le fit).- Bien évidemment on commencera par l'isolation des maisons . A partir de 2019 toute maison individuelle sera dite passive .- L'agriculture devra répondre de la disparition des espèces et des atteintes à la santé des français . Nos normes fixées  , les importations de produits qui ne les respecteront pas seront interdites . Le recherche sera mise à contribution dans tout domaines .-