Le chlordécone n'est plus utilisé mais les conséquences sur le milieu et la population sont connus. Dernièrement le Président Macron a dit ' par rapport au Glyphosate ) voulez-vous que je me mette à dos ..... D'ici 3 ans c'est impossible de supprimer le Glyphosate .... Voulez vous que l'on retrouve les mêmes problèmes bientôt ? Alors, ayez du courage, demandez aux industriels de la chimie de trouver autre chose, allons dans un premier temps vers l'agriculture raisonnée puis biologique totale. Utilisez les aides versées aux gros producteurs ( céréaliers ... ) pour financer la recherche au lieu de voir ces gens là construire des éoliennes et couvrir les toîts de leur hangars avec des panneaux photovoltaïques.