Le transport est une vraie problématique rural. L'augmentation du prix du carburant ne stoppera pas l'utilisation de la voiture pour les personnes vivant en ruralité, cette augmentation est donc une fiscalité punitive. Même constat pour les transports commerciaux, pas de réel politique durable sur les transports fluviaux ou le réseau ferroviaire (lignes capillaires). La fiabilité des transports n'est pas en capacité de répondre aux enjeux économiques et environnementaux. Il faudrait mettre en place des accompagnements dans les changements ( carburants alternatifs type GNV, boitier ethanol,..), développer des équipements.