J’estime néanmoins que certaines sont plus simples à régler que d’autres.  L’énergie et la pollution qu’elle engendre (déchets nucléaires, gaz à effet de serre, particules fines…) est complexe puisque nous n’avons toujours pas trouvé de système de production/stockage/consommation d’énergie à grande échelle qui ne pollue pas. L’action première ici serait donc avant tout d’investir dans la recherche et en attendant de faire comprendre aux industriels et aux citoyens l’importance des économies d’énergie et arrêter de parler d’énergie verte … puisqu’elle n’existe pas !  A contrario, sur d’autres sujets, j’estime qu’il existe des solutions simples et il est difficilement compréhensible pour moi de constater que rien n’est fait :  -	Les déchets et notamment le sujet des plastiques : depuis plusieurs décennies, le système mis en place par les autorités pour traiter les déchets laisse croire qu’il n’y a pas de problème : vous mettez votre emballage dans la poubelle et on s’en occupe … Premièrement, chaque enfant devrait avoir une moins une fois dans sa scolarité visité un centre de traitement des déchets pour que chacun puisse constater que ce qui est mis en place aujourd’hui n’est pas la bonne solution.  La puissance publique a la charge de la collecte et du traitement des déchets, elle a donc une autorité toute légitime pour définir les règles lui permettant de pouvoir mettre en œuvre dans les meilleurs conditions cette mission. Je propose d’interdire les emballages en plastique et remettre en place la consigne avec des récipients par exemple en verre pour l’ensemble des produits : la puissance publique définit un certain nombre de format (bouteilles, pots, boites…) et les industriels n’ont pas le droit d’utiliser un autre format. Au lieu de récolter des déchets à bruler, la puissance publique pourrait récolter des contenants à nettoyer pour permettre leur réutilisation, ce qui est bien moins énergivore qu’un recyclage de matériaux qui ne le sont pas dans les faits… Il faut que les industriels concentrent leur énergie sur ce qu’ils mettent dans les pots et non pas sur le marketing du pot… On pourrait aussi investir dans la recherche de matériaux plus légers que le verre mais qui seraient facilement réutilisables et non pas soi-disant recyclables.  -	Les pesticides et autres produits chimiques : il faut aider tous les agriculteurs à faire le virage dès maintenant, investir massivement dans des solutions mécaniques et non plus chimiques. Il faut admettre que l’on s’est trompé et faire machine arrière : c’est à la puissance publique d’agir et d’accompagner les acteurs.  Rien que ces deux actions devraient permettre j'espère (j'ose encore y croire) de sortir du désastre annoncé en matière de biodiversité.   Enfin, force est de constater que chacun produit et consomme toujours plus, et ce grâce aux inventions technologiques qui nous permettent de gagner du temps… mais pour quoi faire ? Demander à tous les plus de 50 ans ce qu’ils pensent du mail … J’ai l’impression que nous sommes en dépression : nous ne savons pas comment nous sortir de cette situation car cela demanderait trop d’efforts ou de sacrifices de faire attention au monde qui nous entoure, que l’on s’ennuierait et que l’on serait déçu car par assez performant : c’est pour cela qu’il est si compliqué d’interdire des techniques de pêche ou de mettre des quotas... Il faudrait pouvoir trouver un équilibre pour chacun entre le travail physique en lien avec le concret et le travail de réflexion : il n’y a pas que les choses matériels qui ont de la valeur, il faut remettre en avant la philosophie, le plaisir de résoudre un problème mathématique qui ne rapporte rien, le jeu, la culture, le plaisir de ne pas avoir de trop mais juste ce qu’il nous faut… : il faudrait pouvoir continuer son éducation toute sa vie. Comment financer tout cela ? je ne sais pas, un monde à inventer ou juste redécouvrir