Ce qui est le plus désolant est le fait que nos agriculteurs n'arrivent plus à vivre de leur travail. Combien de suicide inutile. Bizarrement la révolte d'aujourd'hui étant très individualiste, je n'ai pas entendu parler du sort de nos paysans. C'est grave car quand un pays n'arrive plus à subvenir à ses besoins alimentaires, c'est très grave. Il suffit de regarder la Chine qui accapare les terres partout dans le monde. Il est temps d'aider les paysans dans une agriculture durable, en agissant sur les prix d'achat et non sur des subventions. L'état est légitime sur ce point car il s'agit de notre indépendance. La pollution de l'air est un ressenti immédiat mais, lorsque l'on n'arrive plus à respirer c'est déjà trop tard. Rien à faire sauf si vous avez une bouteille d'oxygène. Il faudrait que tout le monde fasse l'expérience pour prendre conscience qu'il n'y a aucune barrière à la pollution de l'air quelque soit l'endroit où vous habitez, riche ou pas riche. Au moins sur ce point tout le monde paie le même tribu,.