Approfondir la recherche sur les causes des dérèglements climatiques et les moyens d'y faire face. Production d'électricité propre: accélérer les implantations dans l'éolien, le solaire, la biomasse, l’hydroélectricité. Développer le stockage de l'énergie:  lacs d'altitude, usines marémotrices, hydrogène 'vert'. Réduire les pertes énergétiques (isolation) et promouvoir le chauffage écologique (solaire, géothermie). Promouvoir la mobilité écologique: cycles, trains, véhicules électriques (à piles à hydrogène 'vert'). La France a privilégié la production d'électricité nucléaire (sans émission de CO2), au prix de l'accumulation de déchets radioactifs dont le stockage et le recyclage sont problématiques. Les incidents nucléaires dans le monde ont montré que les risques ont été sous estimés, comme l'est le coût du démantèlement des réacteurs en fin de vie.  Le projet international ITER débouchera peut-être dans un lointain avenir sur une solution plus fiable générant moins de déchets radioactifs à longue durée de vie. Il doit vérifier la faisabilité scientifique et technique de la fusion nucléaire (deutérium-tritium) comme nouvelle source d'énergie.