Il est trop tard pour espérer enrayer le réchauffement climatique, nous pourrons (peut être ?!) seulement le limiter --> EN AGISSANT maintenant. PAS en faisant de vaines promesses lors des réunions internationales.  Pour ce qui est de la destruction des milieux naturels ET/OU de leur pollution (qui aboutissent à la disparition de la biodiversité ET des services écosystémiques rendus):  - modifier les pratiques de production forestières, agricoles, industrielles -modifier les habitudes de consommation et de transport (même aérien il n'y a pas de raison !) - encourager les actions/travaux de protection/restauration des milieux - valoriser les produits (quels qu'ils soient) respectueux de l'environnement - s'affranchir du joug des multinationales qui régissent l'agriculture (catalogue de semences, engrais, pesticides,...) et qui  obligent les agriculteurs à pratiquer une agriculture intensive, extrêmement coûteuse à produire (pour avoir un rendement suffisant qui permette de rentabiliser ce mode de production justement) et enfin génératrice de pollution pour les sols, l'air, l'alimentation, l'eau,... et donc de destruction. Les agriculteurs produisent de plus en plus, gagnent de moins en moins, ont une profession en partie financée par des subventions ( !!! ). N'y a t'il pas un problème ? - DES CIRCUITS COURTS POUR PRODUIRE, TRAVAILLER, VIVRE.