Arrêter la production de masse et ne plus autoriser les projets de ferme-usine comme c'est encore le cas aujourd'hui à cause de la consommation massive, pour satisfaire la demande de la grande distribution. De plus, l'élevage industriel est responsable de la malbouffe ! Et, souvent pour résoudre le problème de transport et de stockage de lisier, des usines de méthanisation sont associées à ces projets qui elles aussi sont très polluantes et dangereuses. Prenez l'exemple du projet de ferme-usine en plein du milieu de notre village d'Escoubès (64160) qui produira 20 000 porcs à l'année au milieu des maisons des riverains. Ce projet a été accepté il y a quelques mois par le Préfét des Pyrénées Atlantiques considérant les habitants d'Escoubès comme des "dommages collatéraux", ce sont ses termes. Les habitants ont adressé  un recours hiérarchique l'année dernière aux ministre de l'Agriculture et de l'Ecologie  qui pronent le bien-être animal et l'agro-écologie mais à ce jour, aucun retour de leur part.  Les habitants d'Escoubès vont voir leur patrimoine dévalué et invendable à cause de toutes les nuisances liées tout ça au bénéfice de l'agrobusiness puisque ce projet est financé par 2 grands groupes...