Défendre une approche positive, pas défensive, de l'environnement, qui nous concerne nous. En tant que "génération descendante" je me sens une responsabilité particulière par rapport à la "génération montante" à laquelle nous allons laisser une situation très dégradée, par notre faute. Nécessité absolue d'une approche européenne sur cette question, à la fois pour nous inspirer des "meilleures pratiques" de nos voisins et affirmer un modèle européen - plus environnemental, plus social - par rapport au reste du monde.