Si nous nous intéressons ici à l'élevage intensif, il serait possible, en le réduisant, d'obtenir des résultats sur dans plusieurs domaines essentiels pour la protection de l'environnement. Tout d'abord, une des raisons de l'émission de gaz a effet de serre est l'élevage. Ensuite, les terres utilisées pour élever des animaux pourrait permettre aux éleveurs de produire d'autres types de nourritures, notamment des céréales, des légumes, des fruits. La baisse de la consommation de viande serai aussi bénéfique pour la santé des hommes, donnant alors une chance de réduire les risques de maladies telles que le cancer. De plus, la réduction de l'élevage intensif, au delà d'un considération de la souffrance animal, permettrait d'empêcher l'abattage de masse, et la réduction grandissante de certaines espèces, qui pourrait, à l'avenir, nous porter préjudice, au niveau de la biodiversité, mais aussi par rapport à notre consommation actuelle de viande.