Cette façon de renvoyer la question aux citoyens est un peu cynique (et tardive au vu des alertes émises depuis des années). Et cela contribue à la défiance vis à vis de nos représentants (cf le thème de la représentativité).  Il est déjà trop tard ... et cela vaut pour toutes les suggestions proposées.  L'important maintenant est :  1. Infléchir au plus vite la tendance vers un minimum de dégradations environnementales et sociales : développement et actions favorisantes pour une agriculture locale, économe, rétributrice, efficace et non mortifère, informations sur les empreintes écologiques de chaque produit, réduction des émissions (chauffage, transports, industries, énergies renouvelables, ...), limitation par tous les moyens (taxes carbone, taxes douanières, prix élevés, ...) des importations "illogiques" et pas de 1° nécessité (fruits et légumes hors saison du bout du monde, biens inutiles (au vu des vrais besoins et pas des envies)), reboisements, arrêt des destructions de zones agricoles, développement intensif et urgent de filières de reconversion professionnelle ... ce ne sont pas les chantiers, les possibilités et les axes de travail immédiats qui manquent et l'inventaire des actions possibles ne tiendra pas ici.  2. Organiser pro-activement la gestion des conséquences inévitables : opportunités sociales liées aux impacts de la rupture avec le modèle économique actuel (relocalisation des emplois productifs et de service, formation et réorientation vers le développement des nouvelles filières (agricoles, énergétiques, de recyclage, de réparation, de gestion de crise humanitaire et sanitaire, de santé, de services sociaux de proximité, de maintien des services de l'état, ...), acceptation des migrations climatiques (et économiques), anticipation des conflits à venir (accès à l'eau, famines, ...), politique de prévention et d'anticipation des problèmes de santé à venir (poumons, allergies, cancers, pb endocriniens, ...)