Il faut que le gouvernement agisse plus efficacement. Ainsi, je pense qu'il faut une loi qui impose à tout programme immobilier de construction ou de transformation l'obligation de prévoir des panneaux photovoltaïques  pour l'énergie solaire. Il faut des lois pour empêcher les procès et obstacles à l'installation d’éoliennes. Il faut absolument fermer les centrales électriques à charbon, même si la Bretagne en souffre. Il faut augmenter les primes pour toute activité qui permettrait d'économiser l'énergie.