Imposer au niveau des plans comptables macro et micro économique la notion de coût complet pour la Planète et pour l'humanité. La comptabilité est une arme et une convention modulable au gré des "plans comptables". Imposer que dans tout bilan et compte d'exploitation, que dans tout calcul de prix de revient soit compris le coût réel du transport, l'utilisation  de ressources épuisables, le recours au travail sous payé d'enfants, de femmes sous payées, voire d'esclaves. l'émission de CO2, de particules etc..