Dénoncer les pollutions et les pollueurs, les faire payer pour les dissuader de nuire et de recommencer, récompenser et encourager ceux qui œuvrent en faveur de l’environnement.  Privilégier le train à l’avion. Appliquer une taxe (ou une "part") « j’aime ma planète » d’un euro par personne et par trajet aux voyageurs qui débarquent et embarquent dans les aéroports français, sur les billets d’entrée pour assister à des compétions de sports mécaniques, une taxe « j’aime ma planète » plus élevée aux participants eux-mêmes, une taxe « j’aime ma planète » sur tous les véhicules classés à partir et au-delà de la catégorie C d’émission de CO2.  Encourager le remplacement des véhicules légers polluants. Mettre une tva « j’aime ma planète » plus faible et un affichage reconnaissable sur les produits à la fois éthiques, traçables, bio, les moins transformés possible, et français. Créer un fonds « j’aime ma planète ». Taxer les produits ultra-transformés ou polluants qui rendent malade les gens, et au final coûtent chers (sur tous les plans) à tout le monde. A l'école, sensibiliser les enfants à l’écologie, à l’environnement, faire des ateliers cuisine, jardinage, former des citoyens avertis, en capacité de choisir notamment leurs nourritures, en faire des consommateurs éclairés, et conscients de leur rôles et responsabilités individuelles vis-à-vis de la planète. Décerner des pavillons verts aux territoires et/ou aux habitants qui respecteraient et feraient respecter un cahier des charges prédéfini en matière environnementale ; faire des contrôles aléatoires pour s’assurer de la pérennité des actions. Orienter les travaux d’intérêt général vers le nettoyage de la nature, et l’entretien de chemin de randonnée. Préserver des zones inconstructibles pour favoriser la biodiversité, et éviter les catastrophes naturelles sur le littoral ou dans des zones réputées sensibles. Récupérer des eaux de pluie. Recycler des déchets verts encombrants vers des centres de traitement de biomasse locaux. Veiller aux gaspillages d’électricité en pleine journée dans les espaces publiques (réverbères allumés...). Installer des éclairages urbains basés sur la détection de présence, du mobilier urbain solaire. Développer l’utilisation du solaire, et de l’éolien. Encourager des solutions alternatives aux distributions de papiers (prospectus, tracts, flyers publicitaires…)