Compte tenu du fait que nous consommons déjà plus que ce que la planète est capable de produire de façon soutenable, la seule voie envisageable est la décroissance. Pour que celle-ci se passe dans de bonnes conditions, il est indispensable de commencer par changer d’indicateur. Le PIB est une absurdité qui considère les ventes d’armes comme un produit et l’école comme une charge, qui oublie tout ce qui n’est pas marchand comme l’éducation de ses enfants, les actions bénévoles ou le bricolage du dimanche, qui ne prend pas en considération les aspects environnementaux de l’économie. Ainsi, pour une entreprise, éviter de polluer est le résultat d’une démarche volontaire et coûteuse alors que c’est polluer qui devrait être intrinsèquement pénalisant. Suivre un tel indicateur ne peut rien donner de bon.  Ensuite (pour la question de la biodiversité), il faudrait s'engager TRÈS fermement vers l'interdiction des pesticides et la réduction des engrais au profit d'une agriculture responsable et respectueuse de l'environnement. Ceci ne pourra bien sûr pas être fait sans une aide importante envers les agriculteurs qui souhaitent changer de camp (vu les niveaux d'endettement et les revenus de cette profession, la plupart du temps, un changement n'est tout simplement pas envisageable) et une pénalisation des grandes entreprises agro alimentaires qui ne le font pas (celles là, elles pourraient choisir si elles arrêtaient de ne penser qu'à leurs actionnaires). Je suis toujours frappé de voir à quel point les terres des champs autour de chez moi ressemblent à de la terre de chantier alors que la moindre parcelle de potager (cultivé proprement) a l'air grouillant de bestioles. Un agriculteur digne de ce nom devrait considérer comme un échec personnel d'avoir une terre aussi morte.