Le principal problème est que nous ne sommes que des acteurs mineurs sur le sujet. La Chine, l'Inde et les Etats-Unis représentent à eux trois 40% de la population mondiale. La France, 8% environ. Tout changement que nous mettrons en place sera mineur et quasi-invisible. De ce point de vue, il apparait comme injuste à un citoyen Français de se faire taxer et de supporter par son comportement la responsabilité ecologique de la planète alors d'autres états et grandes entreprises défont ce que nous tentons de faire. Tant que l'éveil des consciences au niveau mondial n'est pas atteint, nous nous battons contre des moulin à vent