Ceci n'est qu'une idée simple pour commencer à changer les mentalités.  Pourquoi parle t-on de poubelle de tri et poubelle "normale" Ne devrions pas simplement inverser en ayant une poubelle qui a pour objectif de tout contenir. Celle-ci deviendrait la norme et serait destinée à tout ce que l'on peut recycler. La seconde deviendrait la poubelle du non recyclable ou la poubelle "sale".  L'objectif est d'initié voir faire disparaître à moyen court terme cette seconde poubelle. Le déchet n'existe pas dans la nature, incitons les gens à trier, composter, ménager, économiser.