Aujourd'hui la fiscalité en matière de transport est uni transport. On ne traite qu'un transport. Un contribuable se fait rembourser 50% de son abonnement transport en commun ou déduit ses frais kilométriques de ses impots... Alors qu'aujourd'hui, les déplacements sont multimodaux; Sur son trajet quelqu'un peut prendre le train, puis le bus puis une trotinette ou autres  On ne peut plus réfléchir par mode de déplacement mais considérer qu'un mode de déplacement peut concerner plusieurs modes de transports. Il faudrait un forfait de transport universel qui permet de participer aux frais de déplacement d'un citoyen: quelque soit le nombre de mode de transports utilisés. Doit on indexer le montant du forfait sur la distance lieu de travail - Domicile. La gratuité de l'ensemble des modes de transport pourrait être l'aboutissement absolu.