Pour permettre d’appréhender le problème de manière globale, fixer un bilan carbone annuel acceptable par citoyen. Ce bilan carbone devrait être juste et donc le même pour chaque citoyen du monde. Chaque action ou achat serait décomptée de notre bilan carbone personnel. Une fois le total annuel atteint, seuls les services nécessaires à une vie décente seraient autorisés au citoyen (alimentation de base, déplacements pour le travail...)  Il faut arrêter de s"inscrire dans un modèle agricole et urbain à court terme qui appauvri les sols ne permettra bientôt plus de produire assez de nourriture ni de respecter la biodiversité. L'étalement urbain doit être limité par la construction de tours végétalisées et équipées des dernières technologies et énergies durables adaptées au territoire (panneaux solaires, géothermie, éolien) selon les cas. Ces obligations doivent être portées par les majors du BTP qui ont les moyens financiers et techniques pour une telle adaptation. Cela permettra de ne pas empiéter sur les terres agricoles et de produire de manière raisonnable en laissant les terres épargnées en jachère. Ces nouveaux logements devront favoriser les circuits courts pour l'alimentation et les service de base. Ils devront s'accompagner de modes de transport doux pour être reliés aux villes actuelles (voies cyclables, tram) tout en étant dimensionnés pour anticiper l'évolution de la population.  Nous devons mettre tous les moyens à disposition pour créer un modèle durable le plus vite possible. Plus nous attendons, plus les conséquences financières et humaines seront terribles. Ce changement doit s'accompagner d'une prise de conscience à tous les étages de la société. Il faut d'une part obliger tous les industriels à concentrer leurs efforts dans cette direction uniquement. Une décision politique forte mais nécessaire doit être prise. Dans un même temps le gouvernement doit accompagner la population dans un changement d'état d'esprit à travers les services publics (médias, éducation). Nous avons malheureusement du mal à infléchir nos habitudes mais  cela doit être vu comme une opportunité. Réorganiser nos efforts, créer de nouveaux types d'emplois, participer à un projet global, recentrer la recherche et développement, retisser du lien social, remettre la solidarité au cœur de notre société. Cela permettrait de répondre par la même occasion à bien des problématiques actuelles.