La France est actuellement dépendante énergétiquement. De plus elle est dépendante d'énergies fossile qui sont néfaste pour l'écosystème et le monde. Enfin, le nucléaire, contrairement à ce qui est dit, n'est pas une solution d'avenir. Il est juste le remplaçant, pour un temps, du pétrole, dont on connait maintenant les limites.  Par contre la France est innovante et est pleine de personnes intelligente et créative.  Pourquoi, comme il avait été fait avec le nucléaire, ne pas créer une industrie forte dans les énergies renouvelables ?  Cela permettrait d'aider l'écologie, tout en aidant le problème de chômage.  Cela nous permettrait aussi de ne plus être dépendant énergétiquement et même d'exporter nos concepts.