- ne pas accorder de dérogation à RTE pour faire des travaux menaçant 57 espèces protégées (THT 05) - arrêter de construire partout : pavillons, zones commerciales, ras le bol de défigurer la France dans ses paysages et sa biodiversité, tout en augmentant le besoin de transport donc de pollution! -remettre en place un vrai service public de transports en commun, avec de vraies dessertes, de vrais horaires, sans trop de retard (aujourd'hui la voiture est moins chère, dès 2 personnes voire 1 seule!  et plus rapide que le train!!! (Briançon-Marseille, Briançon-Pau,....)