Décarboner la société:  - Au niveau électricité, rappeler la réalité: le nucléaire est l'une des énergies les + décarbonées. Promouvoir les EnR mais garder le parc nucléaire actuel! (assez de l'obscurantisme vert. + d'infos scientifiques sur le sujet) - Continuer la recherche scientifique sur ce sujet: nucléaire, EnR, captage du CO2. - Promouvoir dans les villes, les park & ride (parking pas cher à l'entrée, avec un billet A/R inclus. Augmenter le nombre de rues pietonnières.) - Dans les campagnes, augmenter le + possible les transports en communs (bus), les systemes de covoiturage en particulier en direction des zones industrielles / lieux de travail.  - Si on attend trop, il ne nous restera plus qu'à instaurer des quotas de carbone par personne: le même pour tous. Non punitif au départ. - continuer à dématériliser tout ce qui est administratif. Quitte à ce que les mairies aient un local avec une connexion wifi pour aider les gens à faire leur demarche administrative. 1 ou 2 ordi peut être mais pas vraiment necessaire, tout le monde ou presque ayant un smartphone actuellement.