Il faut que l'espèce humaine, sur toute la planète, se sente partie prenante de ce dérèglement en faisant confiance aux scientifiques et pas à des dirigeants comme M. Trump. Mais les autres problèmes proposés sont aussi importants et il est dommage de devoir hiérarchiser. L'érosion du littoral est due en partie à la montée des eaux qui va s'accentuer et aux tempêtes plus fortes partout dans le monde. La biodiversité est impactée par le dérèglement climatique en plus du grignotage des espaces nécessaires aux animaux en voie d'extinction. La pollution de l'air est liée à nos activités humaines et modifier notre comportement aura aussi un impact sur toutes les pollutions. A titre personnel, je suis très sensible à la pollution par les plastiques et à ce "continent" dans l'océan pacifique mais aussi ailleurs avec les microplastiques sans doute plus insidieux. Chacun doit essayer de limiter ses déchets et de les éliminer correctement.