Améliorer et dynamiser le réseau ferroviaire : + de trains, + de lignes, billets moins chers pour les rendre plus attractifs. Arrêter de développer des modes en transports en bus sur des longues distances (les Ouibus, Etc...). Ces bus engorgent les autoroutes (+ de risques d'accidents) et polluent !!!! C'est incompréhensible de vouloir promouvoir et développer les transport en bus, concurrencer ainsi le train et dire que l'on souhaite protéger l’environnement. Le train est plus écologique et beaucoup plus rapide, il serait plus attractif s'il était moins cher. Idem pour les poids lourds : promouvoir au maximum le ferroutage ! Baisser le prix des transports en commun en ville (métro, trams, bus électrique), faire en sorte qu'il en passe plus souvent, beaucoup de personnes pendrait ce genre de transport si il y en avait plus et que ce soit moins cher.