Ce que j'attends de l'état : Vis à vis des particuliers : - Faire des campagnes de communication TV sur les écogestes et la sensibilisation : limiter sa vitesse, limiter le chauffage, mettre des leds, éteindre l'éclairage public, et les vitrines,... - Montrer l'exemple en passant tous les bâtiments publics à un bon niveau de performance environnemental, en imposant la réduction de l'éclairage urbain et le passage aux leds. - Taxer les carburants avions et bateaux au même niveau que les véhicules terrestres et sans exemption. - Taxer les camions traversant la France dans tous les sens pour leur faire payer le prix de l'entretien des routes et la pollution. La France est un carrefour européens et n'en tire que des désagréments. - Limiter la puissance des véhicules routiers sur les routes. - Revenir au diesel qui émet 20% de CO2 de moins que l'essence et dont les performances en terme d'émissions de particules fines sont maintenant équivalentes à celle de l'essence. - S'engager à ne plus construire de nouvelles centrales nucléaires. - Augmenter fortement la taxation écologique, pour remplacer en partie la taxation du travail , financer des investissement pour l'environnement, et aider ce qui n'en n'ont pas les moyens à faire la transition.  Vis à vis des entreprises : - Il faut revoir le mécanisme des CEE qui permet dans bon nombre de cas aux entreprises d'obtenir des aides supérieures au montant des travaux pour des économies d'énergies douteuses. - Il faut supprimer les nombreuses exonérations de CSPE et de TICGN accordées aux entreprises pour des raisons bidons. - Il faut faire monter le coût des quotas de CO2 au niveau européen. - Par mon métier, je constate qu'il y a encore beaucoup de gisements d'économie d'énergie très rentables (temps de retour < 2 ou 3 ans) que les entreprises rechignent à mettre en oeuvre, tant qu'elles n'ont pas toujours plus d'aides. - il faut mettre en place des mécanismes incitatifs récompensant les entreprises vertueuses et sanctionnant les autres, avec un réel contrôle.