Le dérèglement climatique devrait être l'unique priorité mondiale des prochaines années. Il faut concevoir et apporter un nouveau mode de consommation durable, et rapidement. Les efforts actuels sont trop légers face à la situation climatique si alarmante que nous vivons.  Améliorer notre RECYCLAGE : jeter doit devenir utile. Nous devons mieux gérer les déchets que nous produisons, ils doivent réellement prendre leur place dans la chaîne du tri pour être notre force, comme en Suède. Il faut plus de POUBELLES, de couleurs vives, grandes, propres, et doivent toutes fonctionner comme les conteneurs actuels : plastique, cartons/papiers, métaux etc. Les CENTRES DE TRI doivent être repensés, ils doivent être considérés comme un secteur d'avenir et un lieu social. Le tri sélectif est un sujet qui doit être orchestré par l'Etat, adopté par tous unanimement : il exige notre vigilance. Eduquons le tri à l'école, plus d'interventions ou de sorties scolaires à ce sujet. Aussi taxons sévèrement le suremballage, la production globale de plastique, l'utilisation de plastiques non recyclés, l'obsolescence programmée, les personnes ou entreprises qui polluent l'eau, la terre ou l'air, une mauvaise conduite citoyenne (décharge sauvage, jeter par terre...), l'utilisation d'énergies non renouvelables, etc. Le plastique (recyclé, propre de tout produit chimique bien sûr) et le verre doivent devenir chers à nos yeux. D'ailleurs l'ancien système des CONSIGNES EN VERRE pourrait revenir, rééduquant ainsi les citoyens à prendre leur responsabilité écologique en triant précautionneusement. Les bouteilles, conserves et autres CONTENANTS devraient avoir une valeur précieuse, et nous ne devrions plus en banaliser l'utilisation. Enfin, les ENERGIES RENOUVELABLES sont incontestablement beaucoup trop boudées en France.