La prise de partie de la France est nécessaire face aux pays qui sont les plus grands pollueurs, en tant que membre de l'union européenne et un des pays reconnu comme une puissance mondiale nous nous devons d'avoir un poids et d'être initiateur d'un changement profond dans notre gestion de la planète et de ses ressources.  Une limitation de l'utilisation des ressources en fonction des capacité de renouvellement de la nature devrait être envisagée.  Des lois régissant la pêche en gros dans les eaux internationale ou la déforestation de masse, par exemple, devraient être mises en place à travers le monde, des sanctions fermement établies contre les pays et entreprises ne les respectant pas.  Les recommendations et sanctions actuelles sont, lorsqu'elles sont respectées, insuffisantes afin de permettre de preserver la planète sur laquelle nous vivons.  Plus de fermeté et de collaboration à ce niveau serait bénéfique à tous à long terme.