Aujourd'hui, nous avons la possibilité de faire roulez un important pourcentage de nos véhicules au 100%  Ethanol (véhicules moteur essence), et ça, l'état peut le mettre en place facilement, en demandant aux constructeurs automobiles de régler tout simplement les moteurs essence sortie usine ou pour les vehicules en circulation de modifier les réglages ( je ne rentre pas dans les détails, mais c'est mécaniquement très  simple), et de plus, le coup et beaucoup moins important que de donner une prime pour l'achat de véhicules soit disant moins poluants ( donc, moins de dépenses publiques), cout de la modif environ 700€ pour l'instant, donc au lieu de rouler au 95 ou 98 vous pouvez roulez à l'éthanol 100%. (0,60€/l) environ. De plus, les répercutions sur l'économie Francaise seraient plus que positives etant donné qu'il faudrait produire par exemple de la betterave sucrière en quantité pour fabriquer le biocarburant..... donc des créations d'emplois à la clef, sans compter si cela est fait correctement des revenus consequents pour nos agriculteurs, des possibilités également de cultiver des terres qui sont en friches et qui posent soucis dans le pays,(départ de feu pendant les fortes chaleurs... etc etc),mesure qui aurait une répercution directe sur l'augmentation du pouvoir d'achat (prix du litre d'ethanol environ 0,60€/l. Il  y a énormément de points positifs pour l'environnement, notamment en terme de pollution atmosphérique, sans compter le fait  de diminuer la dépendance au pétrole.... !!!! SEULS SOUCIS, la pression des lobbies sur le gouvernement comme TOTAL par exemple,  qui ne pourrait que s'opposer à cela, et également  le fait que l'état ne ramassera pas la TIPP sur le bio carburant,car il n'y en a pas !!! On pourrait continuer à developper cette idée pendant des heures. Enfin, voilà ce que je propose dans les grandes lignes, en espérant avoir était clair . Cordialement  Thierry Massias