Il faut un COURAGE POLITIQUE REEL, la France doit investir dans l'écologie, et donc une nouvelle fois "dépenser" et s'endetter lourdement s'il le faut et ne pas suivre la règle des 3% imposé par l' Europe, nous devons dépenser les milliards nécessaires pour aider la populations à s'équiper, à réaliser cette transistion écologique et aisder les entreprises à se développer dans tous les domaines. + COURAGE DES DEPUTES pour imposer aux industriels de respecter leur client en arretant de leur vendre de la "merde" .  Interdir aux députés de reprendre des textes déjà écrit par des lobbies.