Pour lutter contre la pollution liée aux voitures, qui est un cheval de bataille du gouvernement, je propose que celui-ci montre l'exemple en remplaçant les voitures des ministres par des voitures électriques. En effet, le gouvernement nous incite à changer notre véhicule pour un véhicule plus propre (hybride ou électrique) avec des primes qui sont insuffisantes et dérisoires pour s'acheter un tel véhicule ( qu'il  soit neuf ou d''occasion), tout ça dans un but de préserver l'environnement. Donc pourquoi les ministres ne montrent-ils pas l'exemple, le ministre de l'écologie en premier lieu.. De plus, je doute qu'une  voiture par ministre soit très écologique, n'y a-t-il pas possibilité de faire du covoiturage? On incite bien les citoyens à le faire.