Limiter les transports longues distances par camions: réorganiser le fret ferroviaire, les voies fluviales. Avoir une politique européenne qui limite les transports les week-end et par mauvais temps, ce qui limiterait aussi le risque et la mortalité routière. Consommer davantage local et des produits de saisons. Réapprendre où sont nos véritables besoins de consommation, retrouver de la qualité dans nos achats pour les renouveler moins souvent (habillement, électroménager, avec le scandale de l'obsolescence programmée, téléphonie,...), retrouver une certaine sobriété. Réapprendre à cultiver des légumes, à cuisiner, et limiter les emballage (lessive en vrac, consignes, ...)