Modifier les méthodes de culture paysanne Amplifier le développement des transports existants. Réouverture des lignes SNCF fermées depuis 20 ans. Augmenter le cadencelent des TER sur les lignes surchargées. Repenser l'implantation de la voiture électrique en étudiant très sérieusement l'impact écologique des mines de lithium. Il faut en effet éviter de dire dans 30 ans l'inverse de ce que l'on dit maintenant sur les batteries ( voir les discours sur le diesel dans les années 80 et ce que l'on annonce depuis 5 ans sur la nocivité des particules fines.