Les principaux points à améliorer sont largement évoqués en particulier par les récentes propositions de Nicolas Hulot et les syndicats Le moteur de l'action est le financement, c'est donc la priorité qui permettra une avancée positive. les "sources" : 1) pollueurs payeurs 2) imposition des très hauts revenus et bénéfice des sociétés (rapport à l'effectif)  3) taxations des productions polluantes en particulier les produits venant de l'étranger à bas coûts par le non respect des normes (travail des enfants, pollution...) avec dégrèvement en cas de redistribution pour le pouvoir d'achat des travailleurs et/ou action positive pour le changement climatique, l'écologie.  Ensuite beaucoup d'actions seront alors possible grâce aux réinvestissements de ces fonds exclusivement vers la transition climatique.