- Investissements de l'Etat et des grandes entreprises (et surtout celles qui ne payent pas d'impôts en France) dans la recherche et développement pour trouver de nouvelles technologies en matière d'énergie. Avec une participation obligatoire des grandes entreprises sans contre partie. Il faut séparer la Finance et l'Etat, comme, en 1905, la séparation de l'Eglise et de l'Etat. - J'ai deux voitures diesel et j'habite à 30 km de là où je travaille. Nous, ma femme et moi avec deux enfants (23 ans qui galère et 15 ans), gagnons environ 4 000 € net par mois . Nous sommes propriétaire (ou plutôt, la banque) d'une vielle maison. Je ne suis pas pour autant un gilet jaune. Je suis conscient que le diesel est extrêmement polluant et qu'il faut que je change mes habitudes. Mais il faut tout de même préciser que c'est aussi l'Etat qui a prescrit la voiture diesel pendant de nombreuses année. L'éducation est la priorité. Il faut que l'Ecole prenne un rôle d'éducation à la citoyenneté (dans le sens politique du terme) et que l'on redonne des financements aux associations d'éducation populaire qui avaient le rôle d'éducation à l'environnement et d'éducation à la citoyenneté. Aujourd'hui, la jeunesse est perdue, on ne lui propose plus d'alternative utopiste, l'avenir est sombre et contrairement à ce que pense M. Macron, je suis convaincu que c'est de la responsabilité de l'Etat. - Il faut former les agriculteurs aux pratiques agricoles alternatives (bio, paysanne et durable) et petit à petit, les contraindre à se transformer si besoin. En fait, il faudrait que l'on est un débat sur ce qu'on nomme "les communs". Une fois définis, il faudrait réfléchir à la gestion collective de ces communs. Nous ne devons pas accepter la privatisation des espèces vivantes (semences, par exemple) et des ressources comme l'eau. Pour être dans une réelle démocratie, il faut un contrôle citoyen. Or les entreprises capitalistes ont su s'organiser au niveau international. Mais les citoyens n'ont pas su le faire. Du coup, il existe dans des zones internationales sans contrôle citoyens, des organisations économiques qui régissent la vie des citoyens du monde entier et cela est inacceptable.