Voilà plus de 30 ans que l'on parle de ferroutage en France. Aujourd'hui, il représente environ 1% des transports. Il faut, selon moi, développer considérablement se moyen et le rendre obligatoire pour tous les transports entre l'Europe du Nord et l'Europe de Sud qui traversent obligatoirement la France. Il suffit d'emprunter l'A10, l'A6, l'A7 ou l'A9 et regarder l'origine des camions : Roumanie, Pologne, Lituanie, etc. sans aucun arrêt en France. En outre, le développement du réseau de ferroutage pourrait être l'un des grands chantiers du (des) quinquennat(s) créant ainsi un grand nombre d'emplois.