Adaptation des activités humaines de déplacements au changement climatique          Contribution du Collectif GCO Non Merci par Michel Dupont (mandaté)  Strasbourg 6 mars 2019    Le  dossier joint sur la construction de l’Autoroute de Contournement Ouest de Strasbourg (COS A 355) est pour le collectif un exemple  des problèmes de fonctionnement de l’Etat qui peuvent être abordés dans les différents thèmes du Grand Débat National.  Transition écologique  Transports  ` Dans le cadre des annonces sur la philosophie et les arbitrages sur le projet de loi pluriannuelle des infrastructures, Elizabeth Borne assurait : « Nous allons en finir avec l’addiction aux grands projets » (Le Monde Eric Béziat 12 septembre 2018)  Dans notre cas, en rapport avec la théorie des flux, le paradoxe de Braess énonce que l'ajout d'une nouvelle route dans un réseau routier peut réduire la performance globale, lorsque les entités se déplaçant choisissent leur route individuellement.    Des solutions alternatives faisant baisser l’utilisation de véhicules automobiles sont possibles (voir notre plaquette « 10 solutions pour faire sauter les bouchons) et doivent être développées plus rapidement au niveau de l’ EuroMétropole de Strasbourg avec le soutien financier de l’Etat.   Le ferroutage et la remise en place de l’écotaxe (nouvelle législation en cours de discussion au niveau européen)  doivent aussi être  des solutions qui permettent d’éviter que le Grand Contournement Ouest de Strasbourg ouvre un couloir à camions Nord-Sud dans la plaine d’Alsace.     Pollution de l’air Santé publique Atmo-Grand Est confirme un  renforcement de la pollution de fond entre les deux voies autoroutières A35 et A 355 (Grand Contournement Ouest). Cette mise en danger de la santé publique est absolument inacceptable.     L’artificialisation des sols,  que le Président de la République  a dénoncé au dernier Salon de l’Agriculture, est inacceptable d’autant plus que les garanties des compensations nécessaires dans le cadre de la séquence ERC –Eviter, Réduire, Compenser- ne sont pas certaines ni au début, ni sur la durée du contrat de concession.    Démocratie – Participation et consultation du public    Dans le cas du dossier GCO, nous assistons à un déni total de démocratie.  >>> 7 avis défavorables d’instances d’évaluation des impacts environnementaux –Conseil National de la Protection de la Nature, Agence Française de la Biodiversité, Autorité Environnementale ou des deux consultations du public ont été rendus sur ce dossier.     Paradoxalement, aucun de ces avis n’a été respecté.  Alors que les autorisations n’auraient pas du être données, la puissance publique  représentée par le Préfet et le secrétaire général de la Préfecture ont construit les Arrêtés Préfectoraux comme si ils avait été dans  une situation d’avis favorables avec réserves qu’ils auraient levées dans les textes d’autorisation produits.     >>> D’où les demandes suivantes,     Mettre en place l’effectivité réelle de la séparation entre les organismes instructeurs et les instances d’autorisation (Réforme de l’autorité environnementale et simplification Juillet 2018)     Arrêter l’expérimentation récemment mise en place par décret dans deux régions du remplacement des enquêtes publiques par des consultations sur internet, ce qui est une atteinte très grave aux procédures de participation du public à la mise en place des projets et  de leur évaluation d’impact environnemental.  (Décret relatif à l’expérimentation prévue à l’article 56 de la loi n°2018-727 du 10 août 2018 pour un État au service d’une société de confiance et à diverses dispositions relatives à la participation du public)     Fiscalité     Effectivité de l’affectation des taxes et impôts au regard de celles-ci au moment de leur création notamment celles et ceux destinés à financer la transition écologique.  Pour conclure, alors que les conclusions du Grenelle des Mobilités ont été rendues le 29 octobre dernier à Strasbourg, sans qu’aucun échange approfondi n’ait eu lieu concernant les alternatives au projet, le Collectif GCO Non Merci demande une nouvelle fois aux autorités publiques  un moratoire pendant lequel pourrait être mise place une commission de médiation permettant une remise à plat du dossier.   L’absolue urgence climatique justifie cette demande de moratoire car le projet de GCO va absolument à contre sens par rapport aux transformations radicales demandées par les scientifiques du GIEC.  pour infos supplémentaires: >>> Site du Collectif GCO Non Merci https://gcononmerci.org  >>> Lien vers la plaquette https://gcononmerci.org/wp-content/uploads/2018/04/10solutionsGCO-v2-2018-PRINT.pdf   >>> envoi de Strasbourg, le 12 mars 2019 en lettre suivie version papier reçue le 13 mars en boîte postale du Grand Débat National  >>> Envoi  participation Grand Débat National Collectif GCO Non Merci Par Michel Dupont (mandaté par le Collectif)  3 Documents A.	Contribution du Collectif 7 mars 2019 B.	Note à Monsieur François de Rugy, Ministre de la Transition Ecologique et Solidaire 9 septembre 2018 >>> Demande de Moratoire sur le projet C.	Dossier Alsace Nature _Rapport GCO-AN -2019-01-07 Grand Contournement Ouest de Strasbourg: Outil du transit nord-européen ?  >>> envoi en pièces jointes des 3 dossiers ci-dessus sur le mail contact@granddebat.fr