Il n'y a pas de réponse humaine possible: c'est un processus naturel et récurrent qui se déroule aussi bien sur quelques dizaines d'années que sur 2 ou 3 siècles (cf. optimum médiéval suivi d'une période quasi-glaciaire); à cette époque là, on ne pouvait incriminer les action humaines, ce qui n'a pas empêché le dérèglement alors subi ! Les 20 ou 30 années de réchauffement actuel n'ont donc aucune signification historique ou anormale. Et que dire de certains spécialistes qui disent que nous amorçons une période froide ? Par contre, bien des politiques et bien des industriels en font et en feront leur pain béni !!!