La pollution provenant essentiellement des entreprises et des transports, le gouvernement doit imposer aux entreprises des contrôles stricts, des remédiations éventuelles, et des pénalités fortes si elles ne font rien.  Il faut faire payer la taxe carbone.       Pour les transports, favoriser le fret ferroviaire en ayant le courage de lutter contre les lobbys de transports par camions. Ne pas supprimer les petites lignes ferroviaires et les services publics de transport dans les zones rurales.       Taxer les carburants des transports maritimes et aériens, dans notre pays et à l'échelle européenne.