une responsabilité citoyenne individuelle, un développement des chaînes de recyclages, les pollueurs-payeurs,  diminuer l'utilisation du plastique dans les industries qui arrive au consommateur, remplacer ce plastique, développer rapidement l'énergie propre (voitures à hydrogène par exemple) avant de pénaliser ceux qui utilisent le diesel car toute st fait trop vite, donc trop cher pour le consommateur.  Taxer les usines polluantes. Obligation d'apprendre la sauvegarde de l'environnement à l'école.