Pour lutter efficacement contre les dérèglements climatiques et l'érosion rapide de la biodiversité, c'est un changement profond des comportements de consommation et des modalités de la production qu'il faudrait viser en  limitant au strict minimum nos usages d'énergie fossile (et donc en développant l'ensemble des énergies renouvelables, notamment basées sur la biomasse), les usages de produits induisant la dispersion de matières toxiques dans l'environnement (pesticides, antibiotiques, HAP, etc.). Parallèlement, il faut se donner les moyens de lutter contre le consumérisme généralisé (rappelons que les augmentations de pouvoir d'achat signifient une augmentation du pouvoir de consommer tous azimuths et donc de détruire). Au-delà des politiques de normes souvent vécues comme restrictives, l'outil efficace pour modifier les comportements (face à une population qui souhaite consommer toujours plus, encore et encore) est l'outil fiscal. Puisque les augmentations de taxe sont souvent dénoncées et mal vécues, peut-être pourrait-on penser un système de taxation à l'envers : centrer les baisses de taxes non sur les "produits de première nécessité" mais sur les produits écologiquement favorables, i.e. sains et durables. Leur définition est certes difficile mais pas plus difficile que de cibler "les premières nécessités" et pas plus hasardeux que de produire le NutriScore.  Cette façon de procéder engendrerait des pertes fiscales qui pourraient être compensées par une réforme profonde de l'impôt sur le revenu (généralisation de cet impôt, le moins inégalitaire, avec mise en place de tranches basses et éventuellement de nouvelles tranches hautes, élimination des niches fiscales chaque fois qu'elles s'avèrent anti-écologique, etc.). Parallèlement, pour réorienter la consommation et la production vers une transition écologique, il est nécessaire d'avoir des alternatives tant côté technologie de production que du côté de l'offre de produits. Pour ce faire, une vraie politique industrielle (qui fait défaut à la France et à l'Europe depuis tant de décennies) exclusivement centrée sur la transition écologique devrait devenir une priorité nationale et européenne : l'ensemble des moyens que la France et les Etats européens injectent dans l'économie (sans dérogation possible) devraient être conditionnés à un engagement concret et vérifiable de la part des entreprises (et des organismes publics) de développer la recherche & développement, l'innovation et la production à des critères de transition écologique.