Changer notre façon de réfléchir. Penser moins à l'économie et davantage à l'environnement. réfléchir sur du long terme et pas sur des profits à court terme. Des solutions simples existent, mais ne conviennent pas au gouvernement parce qu'elles ne rapportent pas assez, ou ne permettent pas d'être compétitifs dans certains domaines par rapport à d'autres pays. Avoir des scrupules et refuser certains accords signifie forcément "perdre" par rapport à d'autres pays qui n'auront pas les mêmes scrupules et la même conscience environnementale que nous. Il est clair que l'Indonésie, si elle ne nous achète pas nos airbus, ira se fournir en avions ailleurs...mais au moins la France ne sera pas obligée de s'engager à leur acheter leur huile de palme (c'est très schématique, la case est petite) et ne sera pas lié à ce problème écologique majeur. Et ce ,n'est qu'un exemple parmi tellement d'autres...