La transition écologique devra passer par un changement des mentalités : c’est de la citoyenneté (voir plus bas). S’il existe effectivement aujourd’hui des apprentissages initiés dans les écoles, il faut aussi éduquer les parents, grand parents, les producteurs ….etc. (messages télévisés, reportages sur des exemples, apprentissage des gestes indispensables, associations etc….). Cette transition lente devra s’accompagner de contreparties attribuées aux bons élèves et de sanctions infligées aux contrevenants, notamment les entreprises et les agriculteurs les plus polluants.  Une incitation significative à la conversion aux cultures Bio, accompagnée d’une formation des agriculteurs doit mener rapidement aux 100% bio sur tout le territoire, sans céder aux lobbies des grands groupes chimiques, et à la modification des circuits de distribution vers plus de proximité pour limiter l’impact écologique dû aux transports.  L’économie financière se trouvera dans la meilleure santé des citoyens (agriculteurs compris) qui auront moins recours à la sécurité sociale et à la MSA.  Une collaboration étroite sur ce sujet devra s’établir avec tous les pays d’Europe et s’étendre dans tout le monde. L’atmosphère et l’eau des océans sont collectives.