Renforcer les lois afin de protéger les talus et les arbres. Pénaliser financièrement les exploitants qui massacrent le bocage et encourager ceux qui maintiennent un bon maillage bocager, par la mise en place, par exemple,  d'une contribution financière environnementale. S'orienter rapidement vers une agriculture exempte de produits chimiques (insecticides, herbicides, fongicides ...) et encourager financièrement la transition vers une agriculture durable, respectueuse de la vie et de la biodiversité.