La gestion des transports internationaux en Europe est une vrai catastrophe pour l'écologie et la santé des populations. Habitant l'Occitanie et étant chef d'entreprise je passe une partie de ma vie sur les autoroutes. L'autoroute A9 entre la frontière avec l'Espagne et le raccordement avec L'A7 est saturée par les poids lourds. Au point que bientôt les deux files de droites ne seront occupées que par des camions. Je pense que le ferroutage actuel ne répond pas aux attentes des transporteurs européens. Il y a actuellement au Boulou un point de départ de ferroutage les transporteurs laisse les remorque ou les SKIDS de transport qui sont chargés sur les WAGON, et le tracteur repart à vide vers sa base, mais le nombre de wagons chargés est ridicule par rapport au nombre de camions qui transitent chaque jour à 110 mètres de là sur l'autoroute. Il me semble que le ferroutage devrait être géré et traité comme les CAR-FERRIES.  Le chauffeur arrive avec son attelage et accède directement sur les wagons qui seraient au même niveaux que les quai de chargement. Ensuite le chauffeur prend son sac et va vers l'avant du train ou il pourrait avoir à sa disposition des douches, une cabine avec lit individuel pour se reposer et un coin restauration. Ces trains aurait pour point d'arrivée différentes gare en France et en Europe en fonction de l'endroit ou le chauffeur doit livrer dans un rayon de 150 à 200 KM. Les gares desservies seraient des hubs, PARIS, STRASBOURG, LYON, MARSEILLE, NANTES, LE HAVRE, et d'autres villes Européennes. Pourquoi cette solution? Je pense que la majorité des transporteurs du sud de l'Europe qui livres des matières périssables ne veulent pas confié leur chargement au frêt. Ils veulent suivre leur cargaison du début à la fin du transport. Les trains partiraient toutes les demies heures ou les heures en fonction du trafic. La vitesse des trains serait un gain de temps pour les transporteur, par rapport à la vitesse sur autoroute. Risque d'accident très réduit. Fatigue du chauffeur très réduite également. Possibilité pour le transporteur de multiplié avec un même camion les rotations. Gain énormes sur la pollution atmosphérique.  MAIS CETTE SOLUTION A DE TRES GROS HANDICAPS LES LOBBYS. Manque à gagner pour les constructeurs de véhicules industriels. Manque à gagner pour les fabricant de pneus. Manque à gagner pour les pétroliers. Manque à gagner pour les sociétés d'autoroute. Manque à gagner pour l'état sur les taxes non perçues sur tous les postes ci-dessus énumérés. MAIS CETTE SOLUTION A DE TRES GROS AVANTAGE. Réduction des coûts de transport si l'approche est intelligente sur le but à atteindre. Création d'emplois dans les gares de chargements il faudra des lamaneurs pour arrimer les véhicules un peut comme sur les bateaux. Création de postes dans les trains. Rentabilisation de la partie transport par le rail pour certaines sociétés. Accidents de conduite sur route très réduits. Pollution également très réduite, la cylindrée d'un camion est presque de 6 à 7 fois celle d'un véhicule léger.  Rapidité du service. Sécurité du service. Utilisation d'une énergie propre pour une grande partie du trajet par rapport au gas-oil  Il faut à un moment faire des choix pour l'avenir de la planète, les lobbys et la finance ou l'avenir de la planète et des nos enfants ou petits enfants.