L'écologie est un sujet transversal et massif. On ne peut pas y apporter une réponse unique par des mesures isolées. Il faut donc une planification cohérente et coordonnée des actions à tous les stades : production, consommation, réglementation, transports, agriculture, énergie, fiscalité... l'environnement n'est pas une équation économique, c'est une équation du vivant, d'un écosystème. Dès lors, il faut penser le temps long, ce que les politiques ont oublié... Le principe de base serait de contraindre surtout les industriels qui s'affranchissent de tout respect des règles environnementales (surtout dans les pays où ces normes sont moindres, et mal contrôlées). On a trop tendance à culpabiliser le citoyen, alors que sa responsabilité est très minoritaire.