OSER TAXER ENFIN LES PLUS GROS POLLUEURS !!! Un cargo émet autant de soufre que 50 millions de voitures ! Les 15 plus gros navires commerciaux brûlent plus de fioul que tout le parc automobile mondial ( 800 millions ). Il y a 100.000 navires qui sillonnent les mers. La flotte de plaisance FRANCAISE compte 500.000 bateaux dont 5000 yatchs qui consomment 900L/heure . IMPOSONS-LES d'une façon dissuasive et plus juste . L'argent qui rentrera dans les caisses de l'Etat servira à prendre des mesures écologiques réalistes et enfin populaires pour une fois !!!! Il y a 5 millions de poids lourds en transit en France, qu'attend-on pour (re)imposer le ferroutage et réhabiliter le transport fluvial qui se meurt ? Tous ces avions qui sillonnent notre ciel au QUOTIDIEN, ils sont comparativement 3 fois plus nocifs que les voitures, taxons lourdement tous ces nantis qui les utilisent souvent à outrance ! Enfin, n'oublions pas le domaine agricole, où chaque exploitation brûle 100 litres de fioul à l'hectare !! Imposons-leur rapidement l'énergie motrice électrice (et, ou l'hydrogène qui est à ce jour au point techniquement) pour tous leurs gros engins actuels, tracteurs, moissonneuses-batteuses, etc... La pollution globale générée par le contribuable est quasiment négligeable, infinitésimale eu égard à ces ENORMES POLLUEURS !