Si nous continuer au rythme actuel, c'est la fin du monde qui nous attend. Les premiers touchés seront les plus pauvres d'entre nous. Il faut arrêter la course à la croissance. C'est le moteur de la crise climatique. Il faut apprendre à vivre mieux avec moins. Notre système, qui s'écroulerait sans la croissance, doit être transformé en profondeur afin de privilégier des critères autres que le PIB pour juger de la bonne santé d'un pays.  
Il faut arrêter le tout business, les privatisations, il faut que l'Etat reprenne la main car c'est lui qui peut orienter les services et industries afin que les coûts écologiques soient minimes (fin des délocalisations qui sont un désastre écologique et social, agriculture locale et biologique, renforcement de la SNCF pour qu'elle puisse représenter une réelle alternative à la voiture dans certaines régions ou pour partir en vacances (trains de nuit...), taxation du kérosène...)