"In the end we will conserve only what we love, we will love only what we understand, and we will understand only what we are taught." Baba Dioum, 1968  I. EDUCATION - DES ENFANTS, de l'école primaire au lycée: une nouvelle matière devrait être créée, un cours sur l'écologie et l'environnement au sens large. Apprendre les bases de l'agriculture, les différentes espèces animales et leurs besoins, les différentes plantes et leur utilité, à quoi ressemble un avocatier, les conséquences de sa production, les conséquences de la pollution sur les écosystèmes... Ces cours devraient être complémentées de sorties dans la nature: apprendre à reconnaître les arbres, les plantes, les animaux... Savoir qu'"une vache" se décline en plusieurs races, productrice de lait ou de viande, savoir reconnaître les légumes, savoir que les bananes viennent de loin... Éduquer sur le recyclage, l'éviction de la production de déchets, etc.  Comprendre ce qui nous entoure pour apprendre à l'aimer, afin de savoir le protéger.  - EDUCATION DES ADULTES :        - Réapprendre ce qui est naturel : ce n'est pas parce les couleurs des aliments sont ternes que l'aliment n'est pas consommable (crevette, saumon, jambon...) au contraire. Un fruit cueilli est censé murir. Une pomme de terre doit pouvoir germer. Les œufs ne sont pas forcément tous de la même couleur ou texture.        - Utiliser les publicités (affichages, télé, radio...) en faveur de la prise de conscience collective: nombre de litres d'eau pollués par chaque mégot jeté, continent de déchets plastiques, intoxication des pays pauvres par les productions des pays riches...         - Utiliser les journalistes à des fins utiles: plutôt que de rabâcher des informations secondaires en boucle sur les écrans, et des informations mineures pour faire le buzz, instaurer un programme informatif lors des heures de grande audience sur la situation dans chaque pays du monde. Un reportage par pays. Politique, culture, écologie, idées nouvelles, difficultés...   II. EVOLUTION DE LA SOCIETE VERS UN MODELE DURABLE - Quitter le modèle de société de consommation, favoriser la fabrication d'objets durables (vêtements, électronique) et non énergivores (arrêter les objets futiles, comme poivrières électriques). Arrêter de pousser à l'achat de nouveaux produits tous les 6 mois, de créer un effet de mode temporaire... Arrêter le système de course à la consommation (soldes, ventes privées, black friday, ...) - Encourager le reçyclage, mais aussi la réutilisation immédiate: remettre en place des consignes pour les bouteilles en verre, canettes... Récupérer et réutiliser immédiatement plutôt que de jeter pour refabriquer à nouveau: les cartons industriels, les polystyrènes de transport, les pots de fleurs en plastiques vendus avec la plante (consignes), etc. Economiser le papier, dont la fabrication coûte en bois et en eau.  - Favoriser le commerce de proximité et la production française. Interdire le commerce des produits dont la logique de production dépasse tout entendement (ex: transformation des poissons Norvégiens en Chine, interdire les transformations alimentaires inutiles (colorants, exhausteurs de goûts, conservateurs, rajouts d'eau pour augmenter les volumes...). Taxer et limiter les produits à base d'huile de palme.  - Encourager la diminution de consommation de viande à l'année. Achetons moins, achetons local. Repas à la cantine sans viande, cuisine alternative. Cela fera frein à la course à la compétitivité et au rendement des élevages, pour les rendre moins industriels. L’élevage hors-sol est contre productif pour la santé (problèmes sanitaires chez des animaux en stress car pas dans des conditions respectueuses de leurs besoins naturels). Diminuer les marges des hypermarchés pour augmenter les marges aux éleveurs français. Favoriser les circuits courts, jusque dans les chaînes d'abattage, en interdisant le transport des animaux dans d'autres pays (ex : bovins allaitants qui partent en Italie se faire abattre, puis reviennent). Cela va contre le bien-être animal, et fait un trafic de camions pollueurs inutile. - Interdire les emballages inutiles: exemple, carton autour d'un tube de dentifrices, emballage plastique individuel des fruits, créer la possibilité dans tous les supermarchés de prendre ses aliments en vrac (riz, pâtes, céréales, lait, et même croquettes pour animaux, sable de litières...) - Limiter le commerce des fruits hors saison (pourquoi trouver des tomates et poivrons en hiver ?) - Sanctionner fermement les pollueurs, que ce soit des citoyens ou des industriels (combien de mégots sont jetés au sol par seconde en France ? difficile de prendre sur le fait les conducteurs, mais plus facile de poster des personnes pour contrôler au pied des arrêts de bus, des quais de trains... Argent récolté pour favoriser les programmes de développement durable) - Mettre une amende aux comportements anti-écologiques des magasins: portes bloquées grandes ouvertes avec la climatisation à fond l'été, et le chauffage à fond l'hiver. Inutile de chauffer les galeries commerciales à plus de 20 degrés l'hiver: on meurt de chaud avec nos manteaux ! De même, il est ridicule de devoir porter une veste dans les salles climatisées l'été... Mettre le holà sur ces pratiques !! - Penser l'architecture des villes de demain: pourquoi utiliser de l'eau potable pour nos chasses d'eau ? L'eau de la douche peut-elle être réemployée (instar des économies effectuées dans les stations spatiales) ? Peut-on installer des turbines productrices d'électricité dans nos canalisations ? Introduire la nature dans nos villes: arbres pour de l'ombre ou des fruits, friches fleuries, utiliser les toits de nos immeubles pour des petits potagers, des ruchers... Arrêter d'étanchéifier nos sols avec du béton.