1- Les premières difficultés pour déployer des solutions sont administratives ou fiscales (m2).  2- Sur le marché Résidentiel, les offres ENR doivent s'intégrer avec des offres combinées exemple pour le résidentiel un plan "chauffage PAC + Photovoltaïque". Il faut expliquer combien cela coûte et combien cela rapporte.  La Belgique propose un site web des bonnes pratiques (https://www.energieplus-lesite.be). En France, on fait des audits et le budget par en consulting au lieu de passer directement à l'action. C'est comme les médicaments, il faut indiquer ce qui marche et ce qui ne marche pas Région par Région.  3- La meilleure façon d'isoler une maison c'est de créer un jardin d'hiver sur la façade sud avec une "serre" qui monte jusqu'au toit en enveloppant le toit. Les Hollandais ont proposés des solutions fonctionnelles. Elles sont impossible à déployer en France car le fisc va considérer que l'on augmente les surfaces des habitations et va donc demander une plus value.