La nature nous rattrapera toujours !!! Alors pour gérer au mieux ce qui nos attend, ne laissons pas dans les mains de sociétés privées les leviers de la gestion de ces besoins fondamentaux que sont l'EAU et l'ENERGIE. NATIONALISONS EDF, ENGIE, VEOLIA, SUEZ Lyonnaise des eaux, SAUR, ….. qui ne sont présents que pour simplement faire du profit et satisfaire aux obligations exigées par des actionnaires ( rentiers, fonds de pension américains, ….) en contradiction totale avec simplement le fait de pouvoir survivre sur cette terre .