Arrêter de construire à proximité du littoral. Dédommager et reloger les personnes touchées.  Interdire la pêche pendant la période de reproduction, et sur les frayére.  Faire d'avantage de contrôle pour éviter le braconnage.   Avant de toujours mettre en avant la pollution des voitures,  Interdire et taxer fortement l'utilisation du fioul lourd, (navire, centrale thermique) et remplacer les moyens de propulsion par du gaz ou du nucléaire.  Fermer les centrales à charbon Obliger les constructeurs automobile à proposer des véhicule GPL, Ethanol ou hydrogène y compris pour les utilitaires.  Que l'état montre l'exemple en utilisant des véhicules propres (véhicules de fonction, transport en commun.....)  Améliorer les transports en commun et leur sécurité.  Obliger les industriels à utiliser du papier et du carton recyclé pour leur emballages et la pub. Contrôler les industriels qui possèdent des cheminées.  Limiter l'utilisation du plastique.  La rue n'est pas un cendrier, sanctionner le fait de jeter un mégot dans la rue. Sanctionner sévèrement le fait de jeter ses déchets dans la nature. Éduquer dès le plus jeune âge les enfants au respect des règles de propreté.