L'objectif est de limiter sur un plan mondial -mondial car c'est l'affaire de tous - les émissions de gaz à effet de serre (il n'y a pas que le CO2). Il faut en parallèle développer les énergies alternatives aux énergies fossiles - leur production et leur mise à disposition, en s'appuyant sur la Recherche et l'Innovation, et en rendant leur coûts concurrentiels. En même temps faire une évaluation des risques encourus à moyen et long-terme pour notre pays  - liés au dérèglement climatique - puis un plan d'action partagé,  suivi par le démarrage au plus tôt des dispositions les plus longues à mettre en oeuvre.