Interdire tous les intrants quels qu’il soient : Néonicotinoïdes, pesticides, insecticides, herbicides, engrais chimique qui ont provoqué la chute des populations mondiales d’espèces dont les fonctions écologiques sont primordiales pour les écosystèmes en tant que piliers (espèces clés de voûtes) dans la chaîne trophique des espèces.  Que notre gouvernement arrête de reculer face aux lobbyistes !  Je donnerai 2 exemples.  Celui des insectes (tous les insectes ariens et rampants et les vers de terres) dont l’effondrement des effectifs entraîne des événements en cascades sur beaucoup d’autres espèces. Les oiseaux (dont l’éclosion des oisillons est synchronisée avec l’émergence printanière des insectes car cela est indispensable pour nourrir les petits), les poissons d’eau douce (se nourrissant des larves des insectes à phase larvaire aquatique), les amphibiens, les tortues, les micromammifères (hérissons, divers mustelidés comme le vison d’europe, martres, fouines hermines,etc... ainsi que bon nombre de rongeurs, renards, blaireaux, etc), toutes ces espèces se nourrissent d’insectes et d’invertébrés diverses. Toutes ces populations voient leurs effectifs s’effondrer (et beaucoup d’espèces bénéficient en plus d’un statut de protection) et ces espèces ont également des fonctions écologiques indéniables car le vivant est intrinsèquement corrélé est interdépendant.  Le deuxième exemple est la raréfaction des vers de terre (évoqué aussi dans les bouleversements des chaines alimentaire dans le premier exemple) dans l’appauvrissement des sols pour les cultures. Les fonctions écologiques des vers de terres aux seins des sols sont connues et ne sont plus à prouver dont la liste est trop longue a évoqué ici. Ce phénomène de disparition des lombriciens est complètement contre productif pour l’agriculture et entraîne l’utilisation abusive d’engrais chimique et de toutes les panoplies chimiques de l’agriculture intensive.   Rajouter à cela la déforestation, l’utilisation intensive des eaux naturelles (pompage des rivières pour les cultures, pollution des nappes phréatiques par les intrants agrochimiques, et urbanisation intensive... la note est salée pour la nature !  En d’autres termes, c’est le fonctionnement global des écosystèmes qui est déréglé et les services rendus des écosystèmes à nous, humains, qui est en péril. Nous commençons à peine à souffrir de ces effets et cela va s’accélérer si nous ne stoppons pas tout !   Il y a encore quelques années, nous devions nettoyer nos pare-brises et nos phares apres quelques centaines de kilomètres en voiture par le nombre d’insectes qui s’y était écrasé, maintenant il n’y a plus rien... comme le chant des oiseaux en forêt, qui s’éteint peu a peu. Ces descendants des dinosaures qui ont survécu à la grande extinction il y a 65 millions d’an, vont être anéantis en 150 ans par l’homme ! c’est dramatique !