Il faut relancer la consommation locale, arrêter de faire importer à tout va ce que nous produisons déjà en France. Pour cela il faut taxer les produits importés par les distributeurs et les fabricants de produits transformés (les produits transformés en France, à partir de produits de l'UE, quelle bêtise !), afin que les citoyens se rendent compte du coup pour la planète de faire importer du mouton de Nouvelle Zélande, des avocats d'Afrique du Sud, etc. Il faut limiter les transports de denrées par voie maritime et aérienne, en utilisant ce que nous avons sous la main. Si un Français veut des tomates fraiches à Noël, importées du Maroc, soit... Mais qu'il paie le prix fort pour une consommation tout ce qu'il y a de plus aberrante. Il finira bien par comprendre qu'il faut changer de mode de consommation. Si cela ne suffit pas, interdire aux distributeurs de proposer ces produits d'importation grotesques.