Simplifier la lecture des logos sur les emballages. Par exemple 2 boites apparemment identiques, l'une est recyclable, l'autre non! Obliger les industriels du conditionnement à réduire et à produire des emballages tous biodégradables ou recyclables. Techniquement, ils en ont les moyens. Payer la taxe sur valorisation des emballages, c'est bien, mais ils payent le droit de polluer! De plus, il t a un trafic de ces droits! Développer le conditionnement vrac. Beaucoup de disparités dans les règles de recyclage, même dans des communes de la même intercommunalité.  Plus de sévérités pour les pollueurs