Le dérèglement climatique laisse la possibilité de s'adapter alors que la dégradation de la biodiversité et la disparition d'espèces animales fondamentales pour l'équilibre de la nature est irréversible. La protection des abeilles doit être une priorité absolue avec l'interdiction des produits chimiques qui les détruisent.  Il faut aussi préserver les espaces naturels (forêts, zones humides...) de l'urbanisation en donnant les outils pour la bloquer quand elle se fait au détriment de l'environnement de manière significative (compensation trop importante qui ne ferait effet que des années après).