La survie de l’espece Humaine est elle indépendante de la survie de son environnement? L’homme dans sa soif de conquête s’est Érigé au dessus de la nature, il s’en est extrait... oui mais à quel prix... et pour combien de temps...? Peut être est il possible de vivre « hors sol », peut être suis je trop terre à terre, trop rétrograde mais il me semble que ce qui m’apporte un réel équilibre dans ma vie est de pouvoir me promener dans une forêt, de respirer l’air marin du bord de mer, de sentir le vent sur mon visage, d’observer un insecte sur une branche, un oiseau dans le ciel... peut être est il possible de vivre avec un masque à gaz, ou bien encore un masque de réalité virtuelle, ou sur une autre planète... peut être... il m’en semble que revenir à la terre, à nos sensations, nos 5 sens, à redécouvrir ce bonheur finalement assez simple mais au combien profond que de toucher, sentir, ressentir... se reconnecter à nos sensations, est primordial.  - agriculture locale respectueuse de l’environement et de l’humain. (Stop pesticide, stop à ce cercle vicieux , redonner vie aux sols, ...) - revalorisation du métier d’agriculteur ( rémunérés de leur activité et non à coup de subventions) - circuit cours (direct producteur, valorisés) - alimentation moins carnée. (Éducation , sensibilisation, information sur les enjeux écologiques et biologiques dès le plus jeune âge)  - promouvoir les potagers urbains (mise à disposition de terrains, de locaux) - promouvoir les potagers partagés en milieu rural ou péri urbain  - revenir à des semences paysannes libre de tous droits de tout contrôle, pression  financière  - repenser l’agriculture mondiale ( moins de dépendance aux céréales, moins d’aberations en terme de distance de transport, de transformation, de nourriture contre nature, on ne nourri pas une cachée avec de la vache tout comme on n’en nourri pas des poissons avec des cochons...) - les collectivités plantent des arbres fruitiers de partout dans les villes.  - parcs nationaux, réserves naturelles sans aucune intervention humaine, ... - du bon sens, de la simplicité, de l’ecoute... - revenir à taille humaine, nos sociétés, cette mondialisation me paraissent trop grandes, trop complexes, trop imbriquées, interdépendantes... Notre système nous a dépassé, échappé, esclavagisé, nous sommes devenus dépendant d’un système malade devenu trop grand pour nous. Revenons à plus de simplicité...