Grosse difficulté.  C'est devenu un problème planétaire que les gouvernants europeens ne peuvent plus  diminuer,  que par des decisions euro europeennes sans remettre en cause notre économie, sans espérer le décroissance. Par ailleur les peuples occidentaux ne  veulent pas en payer le prix. Reste t il alors que des mesurettes,  occilant entre les taxes et la culpabilité? Heureusement il y a la jeunesse mondiale , victime mais rebelle. C'est sur elle qu'il faudra compter pour attaquer le problème avec le courage qu'il nécessite.