Déjà il faut demander au restaurant-bar du TGV de recycler le verre, on peut pas demander à tous les Français de recycler le verre chez lui et ne pas le faire dans le TGV.  Ensuite il faut que la restauration rapide arrête de distribuer gratuitement dans de l'emballage non recyclable qui n'est pas réutilisé ni repris et qui finit pour beaucoup par terre, dans la rue ou dans la nature. Il doit le vendre pour sensibiliser son public. Moi j'aimerai un Tupperware national fabriqué en France valorisé, réutilisable et repris partout.