L'augmentation du transport routier est devenu un véritable fléau, abîmant nos routes, diffusant particules fines et tuant nos villages. Il est temps d'y apporter une réponse. Une des solutions serait de mettre en place un plan à moyen terme pour favoriser le fret ferroviaire en finançant des plates formes d'embarquement dans chaque département et en  créant des lignes dédiées si besoin.  Il conviendrait que le coût pour le transporteur soit très compétitif afin de l'inciter à utiliser ce mode de transport.  Par exemple : Calais -Bordeaux- Bayonne ou Perpignan ou encore Catalogne-Marseille-Lyon-Genève ou Dijon puis direction l'Allemagne.