Cesser progressivement l'usage des pesticides dans l'agroalimentaire et revenir à une agriculture raisonnée en prenant exemple sur l'essor du bio, du local et de la permaculture. C'est possible si on s'en donne les moyens. Limiter aussi la chasse qui fait de nombreuses victimes humaines chaque année et qui accentue la disparition de certaines espèces notamment les oiseaux à cause de pratiques de chasse barbares et cruelles comme la chasse à la glu qui tue des milliers d'oiseaux. Rendre obligatoire les haies dans les champs pour offrir des lieux aux oiseaux. Cesser les tirs de loups et travailler sur le vivre ensemble avec des espèces comme l'ours, le loup et le lynx qui sont des espèces en danger et qui étaient présentes en France depuis des millénaires. Les bergers peuvent s'adapter à leur réintroduction en revenant à des techniques ancestrales comme les chiens de berger et une présence d'humains plus importante.