Que l'Europe soit pilote sur le sujet. Qu'elle soit plus ferme avec les pays pollueurs (USA; Chine; Inde). Que la France pousse pour que l'Europe soit pilote sur le sujet (vrai politique européenne sur la gestion des déchets, la gestion des déplacements, les normes antipollution, la gestion de l'énergie,...). Il faut développer les transports en commun, en France mais aussi en Europe (FRET ferroviaire pex, navigation fluviale). Pour les villes, il faudrait favoriser les modes de déplacement en vélo, bus, métro). Il n'y a pas assez de pistes cyclables. Il faudrait taxer les poids lourds étrangers qui traversent la France. Il faut favoriser les commerces locaux (et en centre ville) pour limiter les déplacements. Il faut une stratégie européenne de gestion de l'énergie (fermes solaires, éolien, ...) et de l'eau. On pourrait développer une solidarité européenne. Si vous voulez faire une taxe écologique, il faut qu'elle soit juste: elle pourrait être ajustée au déplacement à faire pour aller travailler (comme pour le calcul des primes de transports dans les entreprises): dégressives en fonction de l'éloignement des grands centres / grandes villes. Il faut taxer les déplacements en avion: on devrait payer les transports en fonction de leur impact écologique (train moins cher que l'avion). Il faut rendre les transports en commun très peu cher (euro symbolique pex), pour inciter à les prendre (mais pas gratuits, pour que l'on se rende compte que cela a un coût). Contraindre encore plus par des normes les avions, cargo et navires de croisière.