1.2.	Nécessité de taxer les combustibles des avions et cargos (actuellement exemptés) pour diminuer leur impact important sur la pollution 1.3.	Remplacer les énergies fossiles et le nucléaire par des énergies renouvelables. Exemple : développer les hydroliennes pour la fourniture d’électricité 1.4.	 Arrêt immédiat de l’utilisation des pesticides et limitation des engrais chimiques 1.5.	 Soutien à l’agriculture biologique et aux alternatives non polluantes  1.6.	Mise en place par l’Etat d’informations de formations et d’incitations aux alternatives écologiques (comme cela s’est fait pour les tracteurs et engrais à la sortie de la guerre).  1.7.	Limiter les produits alimentaires importés au profit du local 1.8.	 Valoriser le commerce de proximité, diminuer les grandes zones commerciales, les contrôler 1.9.	 Lutter contre toute surconsommation  1.10.	Développer les emplois et les aides aux associations d’insertion dans le domaine de l’environnement  1.11.	NON à la privatisation des barrages mais aussi des aéroports et des autoroutes (les annuler)  1.12.	Il faut davantage développer les transports en commun 1.13.	Restauration et développement du rail pour les personnes et pour le fret  1.14.	Limiter la déforestation et replanter 1.15.	Limiter le goudronnage (ex nouvelles autoroutes) et encadrer le bétonnage (ex étalement urbain)  1.16.	Lutter activement contre les espèces invasives végétales ou animales (contrôles douaniers…) 1.17.	Non aux systèmes de comptage (ex Linky) atteinte à la vie privée. Informer la population des risques et arrêter immédiatement l’obligation de telles installations 1.18.	 Non aux systèmes mettant en danger la santé (ex électro-sensibilité) : 5G, Linky… 1.19.	Nécessité d’isoler les immeubles et maisons pour réduire les factures (et polutions)  1.20.	Non au Green washing : la Nature n’est pas une marchandise, en plus au profit des grandes entreprises qui polluent le plus.  1.21.	Stop au lobbying d’Etat pour la voiture électrique. Elles consomment plus d’énergie qu'une essence (car il y a des pertes de rendements pour FAIRE l’électricité et pour la STOCKER) Leurs batteries polluent (lithium) et on ne sait pas comment les recycler. Ceci sous-entend encore plus de centrales nucléaires.