Changer notre mode de vie:-trouver, investir lourdement dès que possible dans des alternatives aux produits issus de la pétrochimie (ex: plastique versus carton; engrais, pesticides chimiques versus agriculture bio...). -développer des modes  de production et des ressources d'énergie plus vertes (ex: arrêter le chauffage au charbon, fioul, développer les énergies plus "verte" telles de nouvelles technologies nucléaires ou d'autres ressources comme l'hydrogène). -Développer des transports plus verts (investir lourdement pour développer des alternatives à l'essence, gasoil, kérosène).