Ecouter (enfin ...) les avis très informés de beaucoup de gens qui se sont penchés et ont réfléchi intensément à ces problèmes depuis des années, et ont proposé des solutions concrètes. Je pense - entre autres - aux travaux de Jean Marc Jancovici et Alain Grandjean sur le problème de la transition énergétique. Plus récemment, les 66 propositions de la plateforme "Pour donner à chacun le pouvoir de vivre", ont repris une bonne part de ces éléments dans une optique sociale et solidaire. Laisser enfin tomber les "vieilles lunes" de l'économie néo-classique, basée in fine sur la seule prise en compte de mécanismes financiers pour la "valorisation" d'une activité et prendre en compte - dans un "nouveau" PIB - les matières premières et l'énergie utilisée dans tous les processus de transformation (cf là encore les travaux de Jancovici et autres).