Tous les problèmes écologiques évoqués dans la première question sont primordiaux; convenons d'établir une chaîne cohérente et logique qui permettra, avec ou sans contraintes, d'atteindre les objectifs fixés et faisons fi des querelles de clochers. Visons l'intérêt général sans tenir compte des problématiques inévitables que cela générera pour les cas isolés et minoritaires et qui souvent, trop souvent, font capoter de nombreux projets; quitte à faire culpabiliser les réfractaires obtus. Soyons intelligents et visons le modèle clivant de l'adoption des projets grâce, par exemple , à la mise en place de dispositifs vertueux inspirés du principe de nudge.