Le développement invraisemblable du transport aérien est la plus anachronique des évolutions. La Taxation du Kérosène sera à porter au crédit des gouvernants qui auront en premier porté le dossier. Dans l’immédiat, la gestion des aéroports par l’Etat permet de relever les droits d’usage pour les compagnies et de lutter contre la concurrence déloyale de ce mode de transport très polluant qui ne paye pas de frais de réseau et peut donc se permettre de brader ses billets Encourager le recours au transport en commun est possible en décidant la récupérabilité de la TVA sur les transports en commun. Favoriser les projets de tram-train Ré-ouvrir  les gares ferroviaires non desservies sur les lignes en activité (en particulier pour les communes dont la population est en augmentation). Intensifier le plan vélo et communiquer plus efficacement sur les vertus des mobilités actives. Soutenir les efforts contribuant à sécuriser les modes de déplacement non polluants. Ne pas détruire les établissements d’éducation routière que sont les auto-écoles. Dernier lieu de mixité sociale et générationnelle, ils atténuent les barrières. En encourageant la filière Apprentissage Anticipé de la Conduite et en la confiant à des établissements sélectionnés et encadrés on permettra une réelle auto-évaluation des pratiques de conducteur des accompagnateurs. Rendre transparentes les modalités d’organisation des stages de sécurité routière. Les stages de sensibilisation à la sécurité routière en lien avec le permis à points se déroulent aujourd’hui dans un contexte délétère en partie créé par la présence d’intermédiaires entre les stagiaires et les centres. Lors de son inscription un stagiaire ne sait même pas quel centre organisera le stage auquel il s’inscrit. La nébuleuse internet fait d’abord baisser les coûts et, par voie de conséquence, les moyens disponible pour une prestation de qualité. Engager de nouveaux moyens pour développer la formation à la mobilité citoyenne en entreprise mais aussi prendre l‘engagement de former, en un temps raisonnable, médecins, pompiers, policiers, agents des différentes administrations, assureurs… Toute profession soumise à agrément pourrait se voir imposer le suivi d’un tel stage. En effet, la désinformation sur le sujet est telle que la colère qui a explosé il y a quelques mois est fortement liée à l’incompréhension des enjeux et des résultats déjà obtenus en la matière. La remontée de la violence routière est moins le fait d’une volonté de nuire que d’une méconnaissance des mécanismes et des réalités du système routier. Le fait que même des élus aient alimenté la grogne contre les mesures décidées en janvier 2018 est révélateur de cette carence.   Inciter les communes à réduire les dépenses énergétiques, notamment grâce à l’extinction de l’éclairage public lorsque son maintien ne se justifie pas. Interdire le maintien de l’éclairage des commerces et bureaux en dehors des heures d’activité et imposer l’extinction des enseignes à une heure à définir.