Favoriser la voiture électrique, la voiture individuelle n'est pas morte, c'est le symbole de la liberté dans le transport, le gouvernement en tant qu'actionnaire de Renault devrait inciter la régie à fabriquer un modèle bas prix classé catégorie cyclomoteur lourd vitesse maximum 80 km/h avec des batterie au plomb autonomie 150 km .Ce type de véhicule existait déjà au début du 20 ième siècle ! Pas une voiturette ! Pour favoriser la transition énergétique des faibles revenus, des jeunes, des ruraux.... Comment faire évoluer la transition en proposant des véhicules à 30000€ avec des batteries onéreuses et difficilement recyclables. Pas pour frimer simplement pour ses petit déplacement quotidien quand il y a rien d'autre pour se  déplacer la 2 CV. réinventée! Pas un concept-car bourré de technologie.