Faire payer très cher les industriels pollueurs et fermer leurs usines. Il faut arrêter de faire du commerce avec des pays lointains, en France on a les moyens de produire, redonnons a nos agriculteurs la possibilité de vivre de leur métier. Il est nécessaire de stopper le transport de marchandises par les camions qui polluent et détruisent nos routes en toute impunité!!! Il faut redévelopper le transport ferroviaire au lieu de fermer des lignes soit disant non rentables. IL serait bien de supprimer les bus SNCF qui parait il, remplace les trains....tu parles...et en plus ils polluent, encombrent nos routes et les abiment, sans qu'on ait les moyens de les remettre en état.