Investir massivement dans la recherche ( avec bonus sur la fiscalité, des récompenses pour des solutions,...) Mettre des parc éolien ou des éoliennes a marée au large des côtés ( électricité verte + zone de protection des poissons ) Sortir d'un nucléaire dont on ne sait pas encore comment gérer les déchets... Inventoriez tout les adn des espèces avant leurs extinctions afin qu'un jours la science permette de les réintroduire. Sauvez les abeilles, se débarrasser des pesticides. Revoir notre agriculture. Ex: élevage de poissons en même temps que des moules, celles ci se nourrissent des excréments de poissons. Créer des biotopes similaires en combinant plusieurs espèces. Utiliser les insectes pour le recyclage et la production de protéines.