Régulation et gestion : Il faut donner aux parcs naturelles régionaux, les parcs nationaux ou les zones Natura 2000 des pouvoirs concrets et des obligations d'actions contre toutes formes de dégradation de l’environnement. Arrêtons de nous mentir en permettant de nouvelles activités anthropiques (construction en particulier) dans ces zones qui devraient être des modèles de conservation et de préservation de la biodiversité.  Il faut arrêter les actions de communications couteuses et favoriser les actions concrètes. Par exemple, un grande part des actions de restauration écologique n'ont pas d'impacts important par rapport à leurs coûts. Il serait bien plus efficace d'avoir le courage de protéger des zones (marine et terrestre) en interdisant ou régulant les activités humaines. Il est plus bénéfice et efficace de protéger plutôt que de faire croire à de possibles compensations écologiques utopiques.  Protéger et permettre le retour des prédateurs. En effet, un écosystème avec peu de prédateurs n'est pas viable sans l'intervention de l'Homme. Il faudrait, à minima, que les parcs nationaux n'est plus besoin d'effectuer de "prélèvements" ou d'autoriser la chasse pour "réguler" les populations. Les prédateurs (loups, ours, rapaces, etc) sont là pour ça.  Il faut avoir le courage de se dresser contre des minorités pour réguler ou interdire des activités lorsque cela s'avère nécessaire. Il est par exemple intolérable et inexplicable qu'il n'existe pas de permis et de quotas de pêche et de chasse sous-marine par secteur côtier en mer en fonction de la pression réelle sur les stocks.   Changement climatique : Il faut bien sur, agir dès aujourd'hui et avec force, contre les dérèglements climatiques, qui modifient rapidement et considérablement les écosystèmes.  Agriculture : Il est nécessaire de favoriser les cultures et les productions agricoles biologiques et françaises. il est intolérable de participer à la destruction des écosystèmes mondiaux aussi précieux que les forêts amazoniennes ou de Bornéo par exemple en consommant, entres autres, les huiles de palmes ou de colza d'importation. Il est donc important de former les éleveurs et agriculteurs français aux nouvelles techniques plus responsables et efficaces (comme la permaculture ou l'aquaponie par exemple) et leurs apporter le soutien nécessaire afin d'acquérir à nouveau notre autosuffisance alimentaire.  Interdire sans tarder les produits nocifs pour l'environnement comme le glyphosate (Roundup). Au delà du débat de santé publique il est grand temps de réaliser que les insectes ont quasiment disparut entrainant avec eux l'effondrement du reste de la chaine alimentaire (moins d'oiseaux par exemple).