Avoir des règlements internationaux qui obligent tous les pays à respecter les mêmes normes (usage de pesticides, rejet de CO2, usage solvants, interdiction mines de charbon,...). Je ne parle pas de la COP21 où les dirigeants se félicitent, puis les engagements sont oubliés. Il faut ensuite sanctionner les pays qui ne les respectent pas par des taxes fortes. Il n'est pas normal qu'en France nous trouvions des produits moins chers provenant de pays ne respectant pas les mêmes normes alors que les produits français doivent les respecter. Ces produits doivent simplement être interdits ou vendus plus chers que les produits respectant les normes.