Inciter l’adoption de comportements favorisant la transition écologique par une taxe à taux progressif en fonction des revenus et sur une quantité de CO2 émise et déclarée. Les plus riches, qui dans un premier temps sont les seuls à pouvoir investir les sommes importantes nécessaires pour baisser leurs conso de CO2, sont les plus incités à le faire. Ça a du sens. Ensuite, à mesure que les plus aisés le font, la fabrication des moyens technologiques  de la transition énergétique s’industrialise, les coûts baissent, les revenus inférieurs peuvent y accéder, on augmente leurs taux pour les inciter à leur tour,... c’est vertueux. On peut déclarer un véhicule avec une conso connue, un usage annuel selon des profils d’utilisation et se voir calculer une consommation estimée. La taxe carbone ne doit pas avoir pour vocation de financer le budget de l’Etat, seulement de changer les comportements.