- Planter massivement des arbres : On sait que leurs racines sont capables de pénétrer la roche mère. Ainsi, les eaux de pluie les suivent et remplissent les nappes phréatiques. Ils absorbent le CO2, permettent de mieux supporter les grandes chaleurs qui peuvent être difficiles pour les citadins. Il faut des arbres en ville : les citadins veulent des arbres! Des arbres partout ailleurs : les ronds-points, les talus, les routes, les espaces verts des entreprises et zones industriels... Subventionner la plantation des haies pour les terrains agricoles. Eviter les arbres comme le pin ou le sapin qui acidifient, appauvrissent  le sol et mettent fin à toutes vie dans les sols. Encourager les citoyens concernant les terrains privés. - Le tri des plastique : Difficile de s'y retrouver. Indiquer sur chaque plastique de manière visible s'il est recyclable ou non. Je n'ai appris que récemment que les plastiques ayant les numéros 1, 2 et 5 sont recyclables. Ces mentions sont d'ailleurs très peu visibles. - Appliquer à l'ensemble du territoire la pesée des poubelles et adapter la taxe des ordures pour inciter tout le monde à réduire ses déchets. - Les promotions dans les magasins : Privilégier les promotions sur les vrais produits de première nécessité (lait, fruits et légumes...) et interdire les promos concernant les produits nocifs pour la santé et la planète (Nutella par exemple). - Apprendre aux enfants à l'école la cuisine pour le quotidiens et le calcul d'un budget pour toucher le fonctionnement des familles. Comment faire à manger quand on n'a jamais vu ses parents cuisiner? L'industriel devient donc la norme. Le coût pour le budget familiale est exorbitant et ne parlons pas su coût pour la santé. - Adapter les programmes concernant les cours sur la nutrition et insistant sur la part importante des fruits et des légumes (50%) pour être en bonne santé. Informer sur la quantité de viande réellement nécessaire pour un adulte ou un enfant sur une semaine. Elaboration de menu à base de matière première qui pourront être exploités dans les familles. (économie des ménages et santé)