Transformation de l'agriculture intensive, promouvoir une agriculture locale avec des espèces indigènes qui résistent mieux. Remettre des haies qui aideront à lutter contre l'érosion des sols et à lutter  contre la disparition de la biodiversité. Agroécologie, permaculture. Lutter contre l'artificialisation des sols. Economiser l'eau: arreter les cultures qui nécessitent beaucoup d'eau, dans nos modes de vie... Inciter à la sobriété. Nos modes de vie sont trop gourmands en énergie, en ressource. Expliquer que l'industrie du vêtement est une industrie polluante et en finir avec cette manie de la mode.