Limiter la conso carbone : rétablir des liaisons ferroviaires , renaturaliser les sols  reboisements , terres végétalisées .  Energies telles que éoliennes , panneaux solaires et photovoltaïques  uniquement dans les zones industrielles et logistiques , les centres commerciaux , etc , pour ne pas consommer de terrains  supplémentaires .  Interdire les champs de panneaux solaires ou photovoltaïques , ou d'éoliennes dans les zones agricoles et naturelles : les implanter uniquement dans les zones industrielles , d'activités ou de parkings Pour chaque projet nouveau (route par ex )ou permis de construire de logements ou d'activités : imposer au projet de  redonner autant de surfaces vertes , naturelles qu'il en consomme  : ex végétalisation des toits , des parkings , achats de terrains artificialisés à rendre naturels pour compenser les terrains artificialisés par le projet   Politique de transports en commun digne de ce nom : augmentation du budget de l'Etat  sur ce point précis : trains , trams (aides/subventions aux collectivités territoriales ) renforcer le budget de maintenance des trains .