.....1)... Pratique généralisé de l'agroécologie.....2).... Taxer fortement le fioul, le Gasoil Non Routier, le kérosène le biocarburant (qui est une aberration écologique), l'huile de palme et répercuter sur les prix de vente ( des marchandises et matières transportés, des productions agricoles, des billets d'avion ).....3)..... Supprimer l'asphalte qui absorbe la chaleur de toutes les surfaces de parking.....4).... Obligation pour les bâtiments commerciaux d'avoir des toitures végétalisées et des panneaux solaires thermiques.....5).....Construction obligatoire de maisons passives ou à énergie positive et mise aux normes des bâtiments existants .....6).....Revoir la taxe carbone à la hausse et supprimer les quotas et la "bourse du carbone".....7).....Taxer fortement tous les véhicules non indispensables ( véhicules de loisir ) y compris camping-car et 4x4 et quad non utilitaires, grosses cylindrées, avion de tourisme.....8).....Punir l'obsolescence programmée, les marques qui rendent irréparables leurs matériels.....9).....imposer un octroi pour toutes marchandises produites hors de nos frontières, par des entreprises sises en France, et qui les commercialisent sur le territoire national.....10).....Interdire le sur-emballage, les emballages non recyclables, taxer les conditionnements issus du pétrole, remise en place de la consigne des bouteilles en verre, indiquer le bilan carbone sur chaque produits.....10).....Stopper l'incitation au tourisme dont l'empreinte écologique est catastrophique.....11).....interdire l'éclairage publique permanent.....12)..... interdire les lobbies et nommer des gens de métiers dans les ministères (chercheurs, scientifiques, médecin, écologues...) et non pas des politiques communicants