la réponse est si vaste, et si peu abordée par les médias, que cela me désole. Les politiques ont tous fait l'autruche depuis trop longtemps. Agissons tout de suite, toutes les réponses scientifiques existent. Il y a encore beaucoup trop de septiques bourrés d'individualisme. La météo diffusée par les médias travaille uniquement pour le tourisme, il fait soleil 5 mois durant  sans pluie, le temps est magnifique. Si l'air est pollué, c'est parce qu'il fait trop chaud, etc... C'est très très grave