- Pas de solution locale, cela doit être régler au niveau mondial. Après "Les Droits de l'Humain" pourquoi pas "Les Devoirs de l'Humain" envers sa planète. - Créer le délit de "crime contre la planète" contre les états ou les entreprises. - Placer les grandes forêts (Amazonie, ...), les grands espaces naturels au patrimoine de l'humanité... - Créer une immense banque de données internationale avec les échantillons ADN de toutes les espèces possibles (animales et végétales) pour pouvoir éventuellement les réintroduire en cas de menace d'extinction.