La pollution est un élément majeur du dérèglement climatique, et notamment la pollution automobile....Cependant il est difficile d'envisager la vie sans auto (sauf peut être a Paris intramuros, si on a un  supermarché en bas de chez soi et qu'on ne transporte jamais rien de volumineux).  Alors il faut promouvoir les véhicules les moins polluants.... Sachant que le parc auto est grandement constitué de parcs professionnels et que le gouvernement veut tendre vers plus d'écologie (cf la taxe carburant a l'initiative du mvt "gilets jaunes"), pourquoi le gouvernement ne va t il pas au bout de sa logique en promouvant une récupération de TVA à 100% sur les véhicules "essence" ???? A ce jour les professionnels ont intérêt a équiper leur parc de véhicule diésel dont la récupération de TVA est 80% , alors qu'elle n'est que de 40% sur l'essence (20% jusque fin 2018). D'ailleurs "make it simple" n'étant pas l'adage de l'état, pourquoi faire des taux alambiqués de la sorte, pourquoi 80% et pas 100% ???