Consommer sans gaspiller : Faire attention à chaque geste du quotidien. Sensibiliser sur les déchets : trier, faire du composte. Consommmer le plus local possible. Favoriser les déplacements en transport collectif : très chère SNCF, transport collectif en ville gratuit + parkings suffisamment grands pour accueillir les voitures des banlieusards. Isoler les habitations et les entreprises pour consommer moins de chauffage. Inciter les gens et ne pas les culpabiliser et prendre les automobilistes encore une fois pour la vache à lait. Incohérence entre le discours ambiant contre les véhicules diesels et la réalité économique : un véhicule diesel a un meilleur rendement qu’un véhicule essence donc il consomme moins et rejette moins de CO2, sa prime CO2 est moins chère Que celle pour le véhicule essence. Le véhicule électrique est-il idéal ? Si nous pensons globalement certainement pas : terres rares pour la production des batteries, recyclage des batteries, quelle électricité chargera les batteries ? Encourageons d’autres alternatives comme peut être le véhicule à hydrogène. Encourageons la recherche pour que des physiciens trouvent comment réduire la durée de la radioactivité de façon substantielle. Éduquer au respect de l’environnement en éteignant les lumières dès que l’on quitte une pièce, en jetant les ordures dans une poubelles, les gravas dans une déchèterie...