C'est bien connu, la meilleure énergie est celle qu'on ne consomme pas. Tout faire pour limiter nos consommations d'énergie :  - Plan d'investissement pour l'isolation des logements (et que ces aides n'entrent pas dans la calcul de la dépense publique). - Limiter les vitesses des véhicules. Les 80 km/h ne sont pas une aberration. La mesure est peut-être à adapter en certains endroits mais le principe est intéressant que ce soit pour limiter la pollution mais aussi, tout aussi important, la gravité des accidents.