A titre personnel j'aimerais investir dans un véhicule électrique.  Cependant, l'autonomie de ces véhicules n'est pas suffisamment élevée. Il faut améliorer la communication sur les autres avantages de ce type de véhicule (mécanique, économie en alimentation) tout en rendant plus abordable leur prix d'achat, en développant l'autonomie ainsi que les bornes.  Aujourd'hui je n'ai personnellement pas les moyens de m'acheter un tel véhicule pour remplacer mon diesel et je n'ai pas accès à une borne. Ni sur mon lieu d'habitation ni sur mon lieu de travail. Mon logement se situe pourtant dans un complexe appartenant à l'état.  Il est donc très ironique que le propriétaire (ETAT) REFUSE d'en installé une ou deux pour les 50 logements, car trop cher!!!!! C'est toujours le même problème. On en demande toujours plus au peuple mais si l'Etat et ses membres commençait par montrer l'exemple ça serait déjà un très bon début ...