Interdire les voitures (les plus) polluantes dans les grandes villes. Promouvoir des formes de mobilités alternatives à la voiture: développer les transports en communs basés sur des énergies renouvelables, incitation aux transports en communs en subventionnant plus ses derniers et en adaptant la capacité de ces derniers à la demande. Promouvoir la bicyclette en mettant plus de pistes cyclables, plus d’espaces piétons dans les centre-villes. Taxer les navires de croisières ainsi que le trafic aérien très polluants.