Une vraie transition écologique ne peut dissocier les conséquences la pollution, des changement climatiques ou de la disparition de certaines espèces. Les réponses ne peuvent être que radicales ET globales.  1 - dans les grandes villes, il faut augmenter massivement l'offre des transports en commun. Si les gens s'accrochent à leur voiture, c'est parce que l'offre en transports en commun dans les banlieues n'est pas satisfaisante. Le réseau n'est pas adapté.  2- l'état doit interdire purement et simplement certains produits ou certaines substances néfastes pour l'environnement. Au Rwanda, l'Etat a interdit totalement l'utilisation des sacs plastiques qui polluent durablement nos territoires et nos océans. Sensibiliser n'est pas suffisant, il faut supprimer les polluants. Ce type de mesures peut s'appliquer aux substances nocives utilisées par l'industrie agroalimentaire, pharmaceutique, .. 3- contraindre les entreprises à diminuer drastiquement leurs emballages ...