Il faut inciter à une consommation locale et responsable par l'information, le protectionnisme et le bonus malus. Il existe depuis peu un étiquetage par pastille sur la qualité nutritionnelle des aliments, pourquoi ne pas l'utiliser pour l'ensemble des produits en fonction de leur impact sur l'environnement ? On pourrait renforcer cette information en augmentant la TVA à 30% sur les produits rouge, et baisser à 10% sur les produits verts. Egalement nous devons sortir de la concurrence du marché unique et instaurer des taxes à nos frontières pour privilégier l'achat français. Cette concurrence mondiale ne profite à personne.