Mettre en place le Pacte Finance/ Climat: réorienter au niveau de la zone euro les sommes consacrées par la BCE à faire en sorte que les banques aident l'économie réelle (ces sommes ont surtout servi à la spéculation financière) vers des investissements massifs destinés à la transition écologique: isolation des bâtiments, développement des énergis renouvelables . 1000 milliards pour le climat!!! Ce qui créerait des milliers d'emploi et abaisserait de manière significative l'émission de gaz à effet de serre au niveau européen.