Valoriser davantage les filières courtes et les productions locales. Même si certaines régions sont moins chanceuses que d'autres. Peut être revoir aussi le circuit d'approvisionnement, la route est un fort consommateur d'énergie peut être trouver d'autres moyens de livraisons... Davantage informer sur le pourquoi et le comment faire que seulement montrer des images chocs quand il y a des catastrophes. Nous devons l'intégrer dans nos pratiques au quotidien mais pour cela il faut savoir comment faire.