- Apprendre les bons gestes aux plus jeunes : ne pas jeter dans la nature, apprendre à trier les déchets ... - Donner des financements vastes aux universités pour faire de la France le leader de ingénierie environnementale - Limiter les niches fiscales aux produits écologiques et performants - TVA réduite sur les dispositifs économiques en eau, électricité etc... - Créer une police de l'environnement pour traquer les pollueurs (grands groupe) pour améliorer le principe du pollueur payeur - Rendre les transports en communs gratuits.  - Apprendre à ne plus gaspiller dès le plus jeune âge - Limiter l'utilisation du plastique dans l'alimentation (assiette, gobelets, couvert, emballage de grand surface...)