1) Je suis chasseur . Je m'interdis de chasser un an sur deux.  2) Un arbre arraché un arbre plante .  3) aujourd'hui on moissonne le blé , une semaine après tout est labouré. Les oiseaux et autres faunes ne peuvent s'alimenter. Il faudrait, genre jachère un % de terre , laisser du blé du maïs ou  autre culture sur pieds surtout l'hiver. On peut faire ça , On fait bien venir des ours !  4) les petits cours d'eau s'assèchent pour un oui un non. faire des alvéoles le long de ces ruisseaux, des poches d'eaux. ainsi si la rivière s'assèche il peut rester une resserve plus longtemps. (entretien des rivières. Avec des outils appropries c'est possible et facile . C a peut faire vivre mieux les animaux.