Changer la réglementation pour inciter à produire et consommer en préservant l'environnement.  Par exemple: •	Adapter les normes comptables classiques en intégrant les défis environnementaux et sociaux (perte de biodiversité, pollutions diverses, accidents du travail, etc.) auxquels l’entreprise est confrontée mais aussi, et surtout, les actions qu’elle doit mener pour y répondre. Pour in fine, valoriser cela en tant que performance globale de l’entreprise. (cf . Le modèle CARE, mis en avant dans le cadre du rapport Notat-Senard et expérimenté en région PACA).