Revoir les modes de déplacements comme les camions trop nombreux sur les routes, les pétroliers , tankers , qui traversent les océans.  Les campos sur les trains devraient être une évidence comme dans certains pays !!!  Il est temps de taxer les camions , les avions . Favoriser les déplacements vélo , rétablir des transports facilitants bus et trains pour les déplacements quotidiens. Recréer une économie nationale dans laquelle les entreprises n'ont pas besoin de délocaliser ! Les produits font le tour du monde !