Comme son nom l’indique, la transition écologique ne doit durer qu’un certain temps, donc il faut prévoir un financement non pas global, général d’où on ne sortira jamais mais un financement ciblé sur des projets parfaitement identifiés et validés par des emprunts. Par ailleurs, nous sommes au tout début de la transition écologique et Il n’y a pas suffisamment de nouvelles solutions et notamment dans la mobilité, ce qui a provoqué un sentiment de profonde injustice pour les français qui se sont sentis piégés avec la fiscalité carbone. Donc, pas de fiscalité carbone mais  un accompagnement de la société civile pour l'émergence de nouveaux produits et services autour de l'écologie et la restauration de notre environnement. La priorité est l'abandon du pétrole pour aller vers des énergies propres comme l'électricité mais aussi l'hydrogène et d'autres que nous ne connaissons pas encore mais nous devons respecter deux impératifs : - Energie non polluante, - Cette énergie doit nous permettre de regagner notre autonomie énergétique. Avec ces énergies on développera des motorisations, l'électricité, l'hydrogène, propres et peu onéreuses. Ensuite, il faudra économiser ces énergies, donc isolation de l'habitat, voire reconstruction de l'habitat pour obtenir des logements à consommation négative et pensés pour le XXIème siécle ( sécurité, domotique, connexion à internet, pensés pour pouvoir vivre dedans toute une vie). Au delà du changement climatique, je tiens à crier mon angoisse quant à la disparition de la bio diversité, il faut créer de toute urgence des ingénieurs pour penser notre environnement pour vivre sur cette Terre.