La France connait certes une forte concentration humaine dans les villes, mais elle est également rurale. Dans les grandes villes, il est possible de renforcer les circuits de transports en commun (dont il faudrait d'ailleurs revoir les prix : qui peut payer un pass navigo qui revient à presque 100 euros par mois ?). Pour les campagnes, cela n'est malheureusement pas possible, et la voiture reste le seul moyen de se déplacer pour aller au travail, faire ses courses, chercher ses enfants à l'école. Les constructeurs automobiles maitrisent déjà la production de voitures électriques, mais pourquoi celles-ci n'occupent-elles qu'une faible place dans le marché, et pourquoi les prix sont-ils encore si élevés ? Si les lobby sur les carburants n'étaient pas aussi importants, il serait possible de baisser le prix des voitures électriques, et la rendre ainsi accessible à davantage de Français, pour la majeure partie soucieux de l'environnement mais qui ne peuvent pas s'offrir cette alternative.