Il faudrait diminuer notre consommation d’energies fossiles. Les industries en sont les plus gourmandes et rejettent ainsi des gazs à effet de serre qui participe au réchauffement climatique et rejettent des substances qui dégradent la qualité de l’air. Il faudrait donc surveiller de très près leur impact énergétique et le signaler sur tous les produits créés et vendus pas l’industrie. En d’autres termes, en achetant un produit, savoir la pollution qu’il a généré à sa fabrication et son potentiel de recyclage.