La pollution des activités entraînent : la pollution de l'air de l'eau et des sols, la disparition de certaines espèces, les érosions, l'exode.  Les actions des États sont minimes par rapport à ce qu'exigent les peuples.  Le plastique : cause des décès animales, pollution de l'eau. Investir dans la recherche, développer les navires solaires, éoliens. Développons des "avaleurs" de plastiques (la Suède a développé des bouées avaleuses de plastiques). Créons un partenariat avec les pays nordiques sur les métiers de demain