Imposer légalement la réparabilité, promouvoir la réparation et les initiatives individuelles et associatives. Offrir des moyens de se passer de véhicule individuel (transports en commun, promotion de l'auto-partage), voies dédiées aux transports en commun PARTOUT, pistes cyclables PARTOUT.  Fiscalité corrélée au coût de transport du produit vendu, taxation des importations. Politique massive de rénovation des logements anciens, incitation massive au changement des fenêtres, à l'isolation et à la rénovation des systèmes des chauffage au profit de sources durables (chauffage solaire, géothermie). Contribuer à faire revivre des centres urbains, et les emplois qui y sont liés. Stabiliser les emplois afin d'empêcher des millions de kilomètres de voiture inutiles. Promouvoir massivement la culture biologique, dépétrolée, et les circuits courts. Promouvoir le train pour les transports individuels et le fret, rendre le train plus accessible, inciter à lâcher la voiture. Promouvoir le fluvial pour le fret.