La pollution de l'air engendre les problèmes de biodiversité, de dérèglements climatiques, de l'emploi notamment : apprendre,  dialogue, expliquer, partager dès le plus jeune âge par l'école, les associations, le civisme (c'est à dire, le plus de tous pour le bien de chacun) envers notre environnement naturel et humain. J'entends par civisme la vraie définition du terme: "Ensemble des qualités propres au bon citoyen; zèle, dévouement pour le bien commun de la nation" source cnrtl.  Installer plus d'escalators et/ou ascenseurs (… qui soient entretenus!!) dans le métro pour permettre aux personnes ayant des difficultés à monter et descendre les escaliers, chargées de bagages, handicapées, avec des enfants en bas- âge ou avec leur vélo etc de prendre ce mode de transport aussi simplement que si c'était leur voiture. À Copenhague tous les métros sont desservis de cette manière. un bonheur!