S'il est plus qu'évident que chacun à son échelle peut contribuer à sauvegarder la santé de la planète, les actions individuelles ne sont pas suffisantes. Il est même démoralisant en tant que particulier de voir que les collectivités et les politiques ne font pas d'effort pour avancer sur ce sujet. Des décisions radicales doivent être prises par le gouvernement. Il est trop tard pour prendre le temps. Des choses simples peuvent être faites: optimiser le tri et l'harmoniser à l'échelle nationale. Comment se fait-il que les règles de tri varient autant en France? Renforcer les contrôles et les sanctions : comment se fait-il qu'autant de commerce gardent leur vitrine allumée la nuit ? Interdire les pesticides : ne pas céder à la pression des lobbies. Revenir à une agriculture saine et durable : à quoi sert de produire plus pour jeter plus ? Quand on voit le gaspillage alimentaire... Des tas de solutions existent, il faut juste un gouvernement qui ai le courage de les mettre en place.  L'avenir de notre planète est plus important que nos petits tracas du quotidien.