1. Redonner de la valeur à nos déchets : consigne pour le verre, les cannettes alu, voir les bouteilles en plastique --- collecte au niverau des hyper, supermarchés, .... en organiser la collecte par les centres de déchets et financer par quelques cents les retours --- ce sytème fonctionne en Allemagne ... c'est une économie vertueuse.....=> si ces déchets avaient une quelconque valeur ... il y en aurait moins au bord de nos routes. 2. Favoriser la fiscalité des petites (micro structures) liées à la récupération ET à la réparation des déchets (structures à 1 ou 2 salariés)   --- au delà le risque est trop grand de pervertir le système, 3. Faire appliquer le devoir de garantie 2 ans  --- comment se fait il que de grands groupes Internationaux n'appliquent pas cette rêgle???  (Essayez de faire prendre en charge ss garantie un smartphone, tout est fait pour décourager le consommateur!) --- trop de déchets 4. Veiller à ce que les pièces de rechange soient disponibles, et accessibles  + régulation des prix (peut on faire appliquer des marges max. sur les pièces SAV) .... pas normal que des sociétés se fassent "du beurre" sur des lacunes de conception et des défauts, 5. Favoriser fiscalement, encourager l'investissement vert, (tx zéro)  : Filtration, retraitement eaux usées, recours à des collecteurs déchets homologués d'état,  .... pour les entreprises / Idem pour les particuliers  6. Simplifier les procédures de remplacement de matériel vetuste (chauffage, fenêtre, ...) = SVP arrêter les procédures papier(remplir le document XYZ000, avec son annexe et un plan cadastral qui passeront en commission dans 6mois) quelle perte de temps et d'argent pour tous ----- une simple démarche en ligne entre le particulier et l'installateur devrait suffir dans une démarche classique (gérer les cas particuliers différemment : ex. batiments historiques). C'est l'installateur qui conseille sur la procédure  = quite à se rétribuer pour ce service. 7. Favoriser les bio carburants - au même titre que l'électricité ...... créer les champions des biocarburants, ..... et équipement des véhicules .. ou pas émission CO2, 8. Lancer / imposer une vraie stratégie FER/ROUTAGE - trop de camions sur nos routes, ....... 9. Taxer les camions / camionnettes de plus de X années--   français et étrangers --- Vignette pour circuler et principe pollueur payeur! 10. Taxer les bateaux de plus X années - croisière ou marchands ---  principe pollueur / payeur ---  règle européenne? 11. L'état Co-actionnaire des projets environnementaux  --- pas une dépense mais un investissement sur les structures les plus ambitieuses ---- quite à financer avec les éco-taxes .... créer les champions de l'environnement de demain, français et européens!! 12. une vraie stratégie ONF ---   SVP : la forêt française doit être gérée par des fonctionnaires compétents et pas des bureaucrates ou financiers énarques....la gestion de notre patrimoine forestier est catastrophique depuis quelques décénies (nous avons un trésor pour le présent et le futur.... arrêtons de le gaspiller sous couvert de profis rapides!!!) --- réorganiser la flilière bois!!!!  ----- l'état doit garder un droit de regard dessus!!! 13. favoriser les toits végétalisés en ville, 14. favoriser la diminution des pesticides - c'est vital  ---puis interdire les plus dangereux ... pourquoi la France est championne d'utilisation?  Ils sont nécessaires.... mais pas indispensables!    conditionner les aides aux agriculteurs à leur sur-utilisation? .....