il est bien beau de faire payer les classes moyenne pour la pollution. je suis contre une taxe carburant! mais plutôt favorable que le kerozene des avions, le fioul lourd des transports maritime national et international soit taxé.  les portes conteneurs ne paye qu'un droit de douane, mais une taxe écologique  devrais être instauré.  je veux bien payer 5 euros de plus sur un billet d'avion en taxe écologique si la compagnie en fait de mème. un partage écologique que ce ne sois pas toujours les mêmes qui payent. cela vaut aussi pour les croisiéristes comme Costa croisière, comme les ferries corse et Londres. par pitié arrêtez de taxer les véhicules particuliers! on est une goutte d'eau en matiere de pollution par rapport à ces mastodontes maritimes.