Accentué la sanctuarisation des lieux les plus important pour l’écosystème en catégorisant des zones protégées à différents niveaux. Exemple : Niveau 1 : Sur terre, aucune présence et activité humaine ne sera toléré, sauf dérogation de chercheur et d’une police de la nature. En mer (zone ZEE), aucun bateau à moteur (à cause du son pouvant désorienter le passage de poisson migrateur), pêche et exploitation des sous-sol marin ne sera autorisé. Niveau 2 : Sur terre, les parcs et réserves naturel aucune nouvelle infrastructure ou bâtiment ne pourra y’être construit et le tourisme sera limité et encadré. En mer la pêche et exploitation des sous-sol marin ne sera pas autorisé. Niveau 3 : Sur terre, au niveau rural des zones de priorité de préservation serons défini (Forêts, bord de cours d’eau, etc.) et l’agriculture 0 pesticide obligatoire au-dessus des nappes phréatiques ainsi que l’agriculture biologique à l’abord des zones de préservation (à l’image des « Naturschutzgebiet » et « Wasserschutzgebiet » en Allemagne. En mer, pêche et exploitation des sous-sol marin encadré. Exonéré de taxe foncière les forêts et bois non exploiter ou à usage uniquement personnelle.