L'écologie est un problème à échelle planétaire et en même temps, chacun peut apporter sa petite pierre à l'édifice.  La pression que l'Etat porte sur les citoyens français en termes d'écologie est légitime, mais semble disproportionnée  comparativement au peu d'efforts fournis par les pays les plus pollueurs (Etats-Unis, Chine). Cet écart est d'autant plus perçu comme une injustice que la transition écologique a un coût, et va encore venir grever les budgets les plus limités. Cela n'empêche certes en rien de contribuer à cette transition par de petites actions de tous les jours (tri des déchets, compost, co-voiturage, gestion raisonnée de l'eau, de l'électricité, consommation dans un cadre de "développement durable...). De là à imposer dans un délai très court des pressions financières en matière de chauffage, de voiture..., c'est encore affecter le pouvoir d'achat... Mieux vaut commencer par sensibiliser tout un chacun à des gestes peu coûteux, pour qu'ils soient acquis, et progressivement aller vers des changements plus profonds.