Il faut repenser le développement de notre société basé aujourd'hui sur  la concentration  des populations sur les grandes métropoles et de la logique de profit à outrance quel qu'en soit les conséquences écologiques. Il est urgent de réorienter les politiques publiques en faveur de l'environnement : - pour les transports limiter les transports polluants (personnels et professionnels), favoriser le télétravail, développer les transports en commun propres (le train devrait être privilégié) les rendre gratuits. L'utilisation des voitures dans les grandes villes interdites ; le vélo favorisé -pour l'énergie, limiter les gaspillages notamment pour le chauffage, engager la transition énergétique en substituant l'énergie nucléaire par les énergies renouvelables propres (éolien, photovoltaïque, hydrolien, bio gaz...)