Introduction : Depuis leur concession au privé, nos autoroutes sont devenus inabordables  pour la plupart des automobilistes qui les évitent (notamment pour les petits trajets)  et viennent encombrer (et polluer) nos routes et nos agglomérations.  On constate que certaines autoroutes transversales (A51, A54, A89, A65, ...) sont quasiment vides. . Dans les années 80-90s, le coût du péage revenait environ à la moitié du coût du carburant pour un même trajet. Suite aux hausses successives, on est arivé maintenant à un coût quasiment identique pour les deux (coût péage = coût carburant). . Mesures législatives à prendre : Il faudrait donc exiger des concessionnaires une division par 2 des tarifs unitaires,  - soit pour tous les véhicules immatriculés en France (mais est-ce euro-correct ?),  - soit pour tous les véhicules inférieurs à 15 tonnes,  afin de ne pas offrir un effet d'aubaine aux gros poids lourds internationaux. (Si pas d'accord possible avec les concessionnaires, on rompt les contrats sans indemnité).  . Note 1 : Les concessionnaires d'autoroutes ont supprimé des milliers d'emplois en remplaçant les employés de caisses par des machines. Il est juste de leur faire payer ce coût social. . Note 2 : La division par 2 des tarifs sera en partie compensée par un traffic accru (les automobilistes et les petits professionels qui vont revenir sur le réseau). . Note 3 : Même si la vitesse moyenne est plus élevée sur autoroute, elle y est plus régulière et donc la consommation et la pollution ne devrait pas trop augmenter (grâce à la diminution des fréquents freinages et ré-accélérations qu'occasionnent la conduite sur route et en agglomération). Cela éloignera la pollution des habitations et dimiuera les accidents, notamment avec des piétons et des cyclistes (absents des autoroutes). . Note 4 : Le fait que les concessionnaires aient des intérêts dans les entreprises de BTP dont ils remplissent les carnets de commandes, rend suspect le bien-fondé de certains travaux (n'y a-t-il pas du "sur-entretien" ?), la réalité de leur exécution (n'y a-t-il pas des chantiers fantômes ?), et de possibles surfacturations au bénéfice de ces entreprises de BTP (et qui ainsi réduisent artificiellement les bénéfices apparents des concessionnaires, et donc leurs impôts). . Note 5 : ces réflexions sont applicables à d'autres sortes de privatisations ou de mises en concession (ports, aéroports, gares, équipements sportifs ou de spectacle, parcs de loisirs, ...).