Sanctionner tout manquement et ne plus permettre que les entreprises contournent la loi (deverssement de produits toxiques dans les rivières, abattages monstrueuses d'animaux,...) / Sensibiliser les gens avec des réunions obligatoires et des mise en places de gestes simples dans chaque foyer / Faire de la protection de la nature une mission des policiers; ils devront donner des amendes lors d'une infraction / L'ouverture de la concurrence des transports est une priorité. La SNCF est une honte! l'Etat ne doit plus cautionner ses agissements et lui laisser le monopole. Les prix que cette entreprise pratique, est le premier frein du gouvernement sur ce poste. Des prix plus bas ce sera un nombre de voiture diminué sur les routes, moins de bouchons, et par la même occasion une pollution en baisse / Développer les centres de ville piétons ou à vélo / 3 jours de bénévolat dans les refuges pour animaux obligatoire pour sensibiliser / S'inspirer des pays nordiques qui sont beaucoup plus avancés sur la question générale de l'environnement.