Une des réponses qui peut être apportée serait de supprimer les aides en faveur de l'agriculture intensive destructrice de notre environnement. Cela fait 50 ans que l'homme s'échine à créer des déserts de part ces pratiques. Appauvrissement du sol par le travail mécanique (labour et autres pratiques), pollution des sols, de l'eau et de l'air par l'utilisation massive de produits chimiques. Multiplication des cancers auprès des populations rurales. Prélèvement en eau trop important entraînant l'assèchement des rivières et des nappes phréatiques. Accélération du phénomène d'érosion des sols provoquant des catastrophes humaines lors des périodes de grandes pluies. Assèchement des zones humides qui ne peuvent plus remplir leurs rôles de zones d'expansion de crues, d'épuration des eaux et de réalimentation des cours d'eau en période sèche. Des solutions sont en œuvre dans les territoires afin de produire et fournir une alimentation saine et durable (agriculture raisonnée, bio, semis directs, couverts végétaux, agroforesterie, plantations de haies, maintien des éléments naturels sur les parcelles,...), rémunératrices pour l'agriculteur et bénéfiques pour notre environnement. Il conviendrait donc de soutenir financièrement ces initiatives (en basculant les financements en leur faveur) et de les généraliser à l'ensemble du territoire afin qu'elles deviennent demain l'agriculture conventionnelle et que ce qu'on appelle aujourd'hui l'agriculture conventionnelle devienne une agriculture marginale. Il devient urgent d'inverser la tendance pour notre santé et celle de notre planète. Et cela n'est qu'une partie du problème