Lutte sur plusieurs fronts : chez soi avoir un système usuel ! de chasse d'eau avec eau de douche ou bain, ou de machine à laver linge ou vaisselle ou de pluie !!! Interdire les "élevages" industriels et de batterie -animaux devenus des choses- Contrôler et transformer les abattoirs. Réprimer les chasses non réglementées et achats d'animaux en voie de disparition, supprimer les élevages en vue d'une chasse "ludique" ! Inetrdire les pesticides radicalement et les correcteurs exhausteurs conservateurs alimentaires dangereux...