Alors que la France avait un outil ferroviaire très bien réparti sur le territoire il y a quelques années, des lignes disparaissent au fur et à mesure avec un impact sur le transport passager mais surtout sur le fret qui aujourd'hui ne représente plus qu'une infime partie du transport de marchandise, soit autant de camions supplémentaires sur les routes. La SNCF ne fait d'ailleurs rien pour améliorer cette branche. Il serait temps que la réflexion sur le transport ait enfin un impact positif, et surtout qu'elle se fasse sur la durée, en évitant un changement à chaque nouveau gouvernement...