-réduire la vitesse automobile à 110 sur les autoroutes , à 80 sur les routes, à 70 sur les axes à 4 voies ou à 6 voies "des périphériques" qui  sont maintenant intégrés dans les villes.  -avoir conscience que le carburant "vert" à base de colza est aussi polluant que les autres carburants et que de plus cela pose un problème écologique dans la production agricole dans d'autres pays. -privilégier des moteurs automobiles moins puissants. -favoriser les matériaux et les produits les moins polluants à l'intérieur des habitations.