Il faut accélérer l'installation des systèmes utilisant toutes les énergies renouvelables (solaire thermique et électrique, éolien, géothermie, hydraulique terrestre et maritime) en simplifiant les procédures administratives d'installation et de raccordement et en limitant les contentieux lié au NIMBY (pas dans mon jardin). Il faut favoriser toute installation sur des emplacements stériles : toitures, parkings, façades et imposer l'étude d'équipement à l'occasion de toute rénovation. Il faut aussi progresser dans la restriction/interdiction des produits phytosanitaires dont les essais avant mise sur le marché ont pu être tronqués ou falsifiés. Il faut aussi revenir à une exploitation agricole à taille humaine : retour à des parcelles de taille moyenne (<5ha) entourées de haies (limiter les afflux d'eau sous les orages et retenir les sols sous les vents), favoriser la conversion au bio, aider les agriculteurs en zone difficile.