Les enjeux de survie de notre planète doivent être abordés sans tabous, sans dogmatisme et avec beaucoup de réalisme. Aujourd'hui, on entend tout et n'importe quoi sur le sujet et du coup de nombreuses mesures sont prises, sans être comprises et sans avoir de sens concret. Les objectifs doivent être précis et concrets :  - baisser les émotions de CO2, c'est concret et c'est mesurable. Il faut se fixer des objectifs nationaux dans le domaine - abaisser, voire supprimer le taux de présence de certaines substances nocives dans les produits alimentaires, c'est concret et mesurable, à condition de lister ces substances, sans se laisser influencer par des lobbys financiers.