Sans obligation rien n'avancera  Exemple  imposer  des panneaux solaires  dans les constructions neuves notamment  pour les investissements des collectivités ou des entreprises. aider les particuliers pour financer ces investissements.   La voiture électrique n'est pas la panacée , que faire des batteries usagées?    Puisque l'écologie peut créer des emplois pourquoi tout est freiné pour les intérêts des groupes pétrolier ou d'edf?   Réduire  les délais et les lourdeurs administratives pour la réalisation de projets éoliens, solaires, centrale à hydrogène ,  chauffage par biomasse etc...  Lorsque l'accord arrive les technologies sont obsolètes.   Travailler en partenariat avec les associations écologiques  pour  tous les projets impactant de près ou de loin l'environnement.  Toute destruction de terrain  a une conséquence écologique , tout sol contient du vivant.     Stop aux projets pharaoniques  destructeurs de terrains ( exemple village market ) , demander l'avis aux citoyens  et surtout en tenir compte.   Stop aux grands centre commerciaux  Arrêter l'Epr de Flamanville , arrêter  la centrale la plus ancienne   Inciter  les  industriels  à diminuer les emballages    Revenir aux bouteilles en verre consignées   Taxer le kérozen   Sanctionner  lourdement les propriétaires de logements indécents et passoires thermiques .    Pourquoi  l'application de la loi sur l'alimentation , pour certains de ses volets , n'est pas obligatoire  avant 2015?      Favoriser les circuits courts.   Comment  peut-on laisser se développer des projets de voyage sur la lune pour des particuliers fortunés ? comment peut  on entreprendre des expéditions sur la lune pour y rechercher des métaux précieux pour nos smartphones ? On n'a pas assez fait de dégâts comme cela.    Favoriser les transports en commun.   Pourquoi la Sncf n'a investi que sur les lignes LGV  trop coûteuses pour bien  des personnes ? Bien des voyageurs sont prêts à mettre 1 heure de plus pour payer moins cher  et ne plus utiliser leur voiture.     Dommage que l'écotaxe ait été supprimée   Inscrire le "devoir  écologique"  ( je ne sais pas comment le formuler ) dans la constitution  Prévoir une fiscalité écologique  ( taxes pour les entreprises les plus polluantes , total , edf etc... )      Il ne faut pas diminuer, pour des intérêts à court terme les obligations  de la loi littoral si difficilement  acquises.  Il ne faut pas diminuer pour des intérêts à court terme les obligations  de la loi  natura 2000 .