Je ne suis pas économiste mais les système productivistes et capitalistes sont pour moi incompatibles avec la solution au dérèglement climatique. Le changement de société ne peut être à la seule charge de l'état, mais doit également venir des citoyens. L'état peut faciliter en freinant le capitalisme débridé par des taxes importantes réinvesties dans le financement de la formation des enfants et des adultes aux conséquences du changement climatique. Par exemple les impots des entreprises pourraient être liés aux efforts qu'elles font pour l'environnement, non seulement dans le cadre de leur activité, mais aussi pour leurs salariés (aides à l'isolation, logiciels de covoiturage ...)