transférer les transports routiers en région et départements de la route (camion) aux voie ferrées. réhabiliter ainsi les anciennes lignes de chemin de fer qui maille déjà les territoire. création de mini train type Micheline(  avec une base énergie hybride ou hydrogène)qui ferons moitié frêt et moitié passager. 4 liaisons par jour pour toute les lignes au minimum. de plus cela aura le mérite de réhabiliter les territoires de campagne et de réaménager en gardant un déplacement pérenne quelque soit les conditions atmosphériques( moins de sel sur les routes l'hiver, moins de camion de deneigement etc...)