Cette contribution fait suite à un constat de la présence de poubelles dans les fosses, les papiers,les plastiques, les mégots dans nos rues, nos parcs, nos forêts qui tuent notre faune et notre flore et un manque de "vert" dans notre environnement urbain.  Une des réponses serait de responsabiliser les Hommes sur le respect animal et de l'environnement. Pour cela créer dès le plus jeune âge une matière : Ecologie aussi importante que les math ou l'anglais.   Pour les adultes une pénalisation financière des infractions au respect de la nature . Un travail de gestion de la propreté et du recyclage a réaliser pour la communauté peut être une autre option.   De même revenir sur le prix du permis de chasse qui doit être a la hausse (a la fois sur le permis national et départemental) qui devrait être augmenter a 600 eur annuellement. et non  faire un cadeau de 50% de réduction sur leur cotisation national (un manque a gagner pour le ministère de l  écologie). Pour éviter le braconnage et les fraudeurs, investir l argent récolté dans des postes de gardes forestier. Apres une partie des forets française est du domaine privé, mais nous devrions avoir les moyens d établir un  contrôle en responsabilisant les propriétaires.  Reverdir nos espaces urbains et quand on se plaint d’insécurité dans les banlieues, je vois surtout une population au bord de l asphyxie. Un plan national de plantation d arbres devrait être mis en place c’est avec ce type d’initiative que je souhaiterais voir partir l’argent des impôts,  Ce projet de plantation doit être  précis se dire tous les ans nous planterons xxxxx arbres... avec xxxx de budget et s’y tenir. Nous pourrons voir ainsi le paysage urbain changer et la biodiversité de développer. Cela ne résous pas tout mais quel bonheur de voir de sa fenêtre des arbres plutôt que des étendues stériles de gazon abîmé.    Autre point  et le plus gros arrêtons les pesticides, ne polémiquons pas dessus, il faut agir, nous sauverons la nature et nous aussi.