-	Comment pousser à tout crin le tout électrique notamment les voitures lorsque l'on sait que  90% des résidences, immeubles, habitations possèdent des garages non équipés en prises électriques? Les bornes de recharge sont  d'une rareté criante. Vous faites tout à l'envers. Qu'adviendra-t-il des batteries dont on sait aujourd'hui qu'il n'existe pas de moyens de recyclable? Un peu de sérieux et de pure logique svp. -	Comment la majorité des députés a pu voter pour la validation d'utilisation du glyphosate? Pourquoi des déchets industriels sont encore rejetés en Méditerranée? -	Après tous ces faits comment voulez-vous être crédibles sur la transition écologique?