1)-interdire radicalement toutes pollutions aux activités polluantes (industries;  agriculture ; etc. 2)- imposer des moyens de transport non polluants, en priorité,  le moteur à hydrogène, pratiquement au point pour les locomotives  ; le moteur électrique n'est pas une solution d'avenir car pollution par fabrication et recyclage des batteries ; transports en communs à intensifier. 3)- isoler, très sévèrement, tous les bâtiments chauffés, quels que soient leurs usages. 4)-imposer des moyens de chauffage non polluants, tout électrique, l'électricité étant fabriquée par le vent, l'eau, le soleil et la récupération d'énergie. 5)- formation des français, dès le plus jeune âge,  pour une nutrition équilibrée (mieux et moins se nourrir), la réglementation nutritionnelle française devant prendre en compte les études internationales objectives de ces dernières années) ; et contre le gaspillage. Les économies permises par ces choix (indépendamment de la qualité de vie améliorée) seraient : importations de pétrole, d'uranium et de métaux rares pratiquement supprimées ; création de nombreux emplois dans l'agriculture bio, le bâtiment et les industries nouvelles peu concurrencées ;  dépenses de la sécurité sociale diminuées par la disparition des maladies et décès provoquées par les pollutions de l'air (et autres pollutions) et la mal-nutrition.