Réduire les importations par moyens très polluants, notamment bateau et avion, en taxant le kérosène et le carburants des bateaux (actuellement non taxé) qui fonctionnent sans obligation de filtres a particules. Eviter les déplacements a fortes empreintes carbones, même pour notre gouvernement, Mme Merkel, elle voyage en train. Reboiser et participer au reboisement notamment en taxant les produits contenant de l'huile de palme. Faire payer des Impôts importants et proportionnel au bénéfice de Total, interdire son forage au large de la Guyane, ainsi que la montagne d'or qui va détruire des hectares de foret primaire. Financer la transition écologique et notamment le changement de voiture vers l'électrique pour tout les ménages sans condition de revenue (les menaces bénéficiant de l'aide actuelle ne sont pas ceux qui peuvent se permettre de changer de voiture ...)