Eduquer dès l'école. Encourager (et subventionner si besoin) l'agriculture bio et réduire la consommation de viande. INTERDIRE les pesticides. INTERDIRE l'utilisation du plastique. La ville de San Francisco a réussi à interdire les bouteilles en plastique, donc pourquoi pas Paris?  Réglementer les industries et les taxer en ligne avec leur pollution afin de les encourager/forcer à intégrer l'environnement dans leurs stratégie. Taxer les banques qui font des profits sur le dos des clients (notamment en ne respectant pas la réglementation par exemple sur les virements. Les virements SEPA doivent prendre au maximum 24h selon le régulateur et très peu de banques respectent ce délai. Elles font du cash sur le dos des clients). Encourager/subventionner le développement des carburants à base de végétal (cela fait des années que ça existe!) et forcer les constructeurs à développer des véhicules adaptés. Couper le cordon ombilical (ou les relations de dépendance) avec les industries pétrolières, les forcer à se recycler en sociétés d'énergie renouvelable. Copenhague n'utilise plus que des énergies renouvelables. Donc Paris peut le faire aussi.  Tellement de villes étrangères ont réussi à mettre en place des solutions, pourquoi pas en France? Il faut arrêter de faire des petits pas sur un sujet qui est LE sujet le plus urgent aujourd'hui.