J’ai 69 ans et je suis enseignant en sciences. Je suis originaire d’un petit village des bords de Loire où j’ai pu grandir très proche de la nature. Même pendant mes années d’études je revenais dès que possible dans ma campagne natale à cause du calme et de toute cette nature que j’aimais observer. Gamin, j’allais « faire du bois » avec mon père et il m’apprenait le nom des arbres, des oiseaux… Ainsi, je pense que j’ai pu mieux comprendre l’importance du rôle de cette nature qui m’entourait ; j’ai pu aussi m’émerveiller de nombreuses fois et donc comprendre comment cette diversité faisait aussi la beauté de notre planète. Que notre Terre serait triste sans cette biodiversité ! Malheureusement, très jeune, j’ai connu le remembrement puis l’invasion des cultures de maïs gorgées de pesticides, et donc ainsi la disparition des belles prairies naturelles, et de la biodiversité qui les accompagne.  La biodiversité me semble indispensable pour assurer la transition énergétique. En effet, elle contribue à  l'équilibre écologique par exemple au niveau des chaînes alimentaires. Cet équilibre est indispensable pour se passer des pesticides (exemple : la vie dans le sol contribue à une bonne croissance et robustesse des végétaux ; ainsi ces derniers seront moins malades et donc n'auront pas besoin de pesticides. Ainsi, l'absence de pesticide  permettra à la  microfaune et à la microflore de se développer encore davantage...) Préserver la biodiversité. Dans mon pays de bocage (ce qu’il en reste) la haie est indispensable car, pour la plupart des espèces, c’est un refuge, un lieu indispensable pour la reproduction et la protection de la descendance. C’est aussi un lieu où beaucoup d’êtres vivants pourront trouver leur nourriture.  EXEMPLES Il suffirait de laisser une bande autour des champs (1 mètre peut-être) où ni les animaux (élevés par l’agriculteur) ni les tracteurs ne pourraient passer pour que la haie se reconstitue, seule, sans intervention humaine. Le coût ne serait donc pas très élevé ! J’en ai fait l’expérience en m’occupant de terres chez mon père et ça marche bien. (Je veux dire des haies avec des arbres et pas uniquement des arbres comme certains pensent.)  Il faudrait aussi sensibiliser les services départementaux et communaux pour qu’ils n’empêchent pas certaines haies de se reconstituer. Dans certains cas des « trous » dans des haies discontinues tentent de se reconstituer mais ceux-ci sont systématiquement broyés par les engins des travaux publics (gaspillage !!) Quand j’ai replanté de haies chez mon père le long de chemins, pourtant peu passager, j’ai dû me bagarrer, mettre des fils de fer, d’un côté pour les préserver des bovins, et de l’autre côté, pour les protéger des tracteurs venant « entretenir «  les fossés et tailler les haies !!! (J’ai dépensé autant d’énergie pour la protéger que pour la planter !  Aussi, comme il n’y a plus le choix et qu’il faut obligatoirement protéger cette biodiversité, des primes pourraient accordées aux agriculteurs qui replantent des haies. Actuellement ces primes sont plutôt accordées aux gros agriculteurs destructeurs plutôt qu’aux petits paysans qui replantent, pourquoi ? Pourquoi des primes ne seraient-elles pas accordées en fonction du nombre de km de haies (et pas uniquement d’arbres) ? J’en connais actuellement qui arrachent encore des haies plusieurs fois centenaires. Pourquoi ? Comment peut-on être agriculteur et se comporter ainsi ? (c’est quasiment détruire son outil de travail). Il faudrait donc développer tout ce qui touche à l’écologie dans les formations liées à ces différents métiers… La haie qui est un patrimoine naturel indispensable devrait donc être protégée par la loi.  Ainsi des haies anciennes et bien établies pourraient être définitivement protégées. Aussi, par ce système toute haie pourrait être protégée. On m’a cité le cas de haies nouvellement plantée et financées par de l’argent public, qui, suite à un départ en retraite, sont rachetées par un autre agriculteur qui s’empresse aussitôt de les arracher !!!  On pourrait aussi, selon les régions, désigner une surface limite. Une fois cette surface atteinte, celle-ci devrait systématiquement être entourée de haies. Ainsi il n’existerait plus ces ha infinis sans biodiversité… Dans ces haie la biodiversité pourrait s’installer à nouveau et même favoriser la  culture (ou l’élevage en pâture). Quand il y a des haies, j’ai souvent remarqué que les animaux  aiment bien se protéger de la pluie et des vents grâce à ces haies.