Développer de manière massive les ENR. Favoriser la recherche en faveur de ces ENR, en augmentant les budgets dédiés à ces sujets. Inciter à l'installation d'ENR dans les habitats. En période de transition, les choix, par exemple pour le chauffage, sont très complexes à faire (fioul, pompe à chaleur, bois, granulés, géothermie ...). Il faudrait à un moment mettre "le paquet" sur deux ou trois technologies soutenir ces choix et garantir leur stabilité pour 20 ans (prix, disponibilité, ...). Les particuliers sont perdus devant l'incertitude. Il en est de même pour l'énergie des véhicules (électrique, thermique, hybride, hydrogène, ...). Arrêter d'aller chercher du lait en Angleterre ou de la viande en Pologne ou en Allemagne, des légumes en Argentine quand on vit en France. C'est n'importe quoi. On doit être capable de réduire considérablement les transports longs des marchandises. Les politiques de spécialisation ne fonctionnent pas  pour la consommation primaire (alimentation, énergie, habitat). Les distributeurs et les consommateurs doivent aussi prendre leur part de responsabilité en choisissant bien la provenance des produits qu'ils fournissent et qu'ils achètent. Indiquer sur chaque article la vraie provenance (cultivé, fabriqué, emballé). Préciser le nombre de kilomètres parcourus par le produits pour arriver sur l'étal (par exemple faire figurer un indicateur représentatif du mode de transport et des émissions polluantes). Développer les coopératives (potagers, poulaillers - pour les oeufs) pour les particuliers. Réduire la consommation de viande animale qui est devenue trop polluante et augmenter la qualité de ces productions.