Il faudrait interdire l'utilisation de pesticides en tout genre dont le glyphosate. Pour ce faire, afin que ce ne soit pas trop brutal, il serait nécessaire d'accompagner les agriculteurs, par exemple avec des primes pour ceux passant à une agriculture biologique ou encore une agriculture biodynamique. De plus, il faut impérativement revoir notre production de déchets. L'interdiction de couverts en plastique est un premier pas qui est très bien, mais il faut aller encore plus loin notamment avec les déchets verts qui peuvent être transformé en terreau à l'aide de compost. Il serait bien que davantage de communes se munissent de bacs à composts. Enfin, il serait possible de végétaliser nos villes et nos villages pour une meilleure qualité de l'air ainsi que protéger les animaux dont les oiseaux et les insectes.