De la transparence au consommateur sur l'empreinte carbone des produits achetés avec un étiquetage ABCDEF.  Créer un système de notation des entreprises vis à vis de leur empreinte carbone.  Encourager et développer l'isolation des habitations et bâtiments professionnels et collectifs.  Encourager la recherche et développement sur les filières d'isolants biosourcés.  Créer une filière de production d'hydrogène à partir de la géothermie profonde grâce à la chaleur du volcanisme en Auvergne. Les Islandais ont développé la géothermie profonde, pourquoi pas nous ?  Inciter la consommation des produits locaux dans des bassins de production régionaux.  Encourager et développer le recyclage.  Taxer les produits qui sont produits en dehors de l'UE et qui ne répondent pas à nos normes environnementales et sociales.  Harmoniser les normes environnementales et sociales au niveau de l'UE.