La France a un point fort souvent présenté comme une faiblesse : le nombre de communes, donc de mairies donc de maisons communes. Un moyen de revaloriser le rôle des maires est de les inciter à faire des mairies des lieux d'échanges (je pense en particulier aux petites communes) où les citoyens peuvent se rencontrer sur des thèmes qui les concerne : comment je consomme local ? Comment je me déplace mieux ? Comment je mutualise mes problèmes et donc mes solutions ? Comment peut on recréer un commerce local foyer - café ou point de vente ? Faut il faciliter l'implantation de tels lieux de rencontre par une réglementation adaptée ?