Interdiction pour l'agriculture d'utiliser des produits issus des industries MONSANTO pour aller vers une agriculture plus propre et plus respectueuse de l'environnement. (Interdiction du glyphosate) 	Favoriser et faciliter les démarches administratives pour la reconversion vers une agriculture BIO et à taille humaine. Des aides financières seront proposées. 	Ne vendre que des produits de saisons (fruits, légumes) dans les commerces. 	Replanter des haies entre les champs. 	Interdiction de l'utilisation des huiles de palme et de coco ainsi que du sirop de glucose-fructose dans l'industrie agro-alimentaire. Obligation pour les élus d'utiliser des transports écologiques pour leurs déplacements en France métropolitaine.