Il faut impérativement changer de paradigme. Nous n'avons plus le temps pour les petits pas et les belles déclarations qui n'ouvrent pas sur des actes.  Toutes les mesures devraient êtres examinées par le ministère de la transition écologique, avant même de passer par Bercy. J'en profite pour dire que le projet de mine d'or en Guyane est une honte pour la France ! Pour terminer, il est important de rappeler que la question écologique ne doit pas être séparée de la question sociale. La transition ne doit pas exclusivement reposer sur les plus modestes.