Nos actions sur les émissions sont et resteront faibles. Même en arrêtant maintenant toutes les émissions de CO2 et méthane, la température moyenne sur terre continuerait  d'augmenter pendant 50 ans. de plus, la population mondiale continue et continuera d’augmenter pendant longtemps. Les émissions des pays peu développés vont augmenter, en particulier en Afrique. Il faut inciter les chercheurs et les entreprises à développer et mettre en œuvre des solutions pour limiter le rayonnement solaire à la surface de la terre : 1) Créer des nuages protecteurs, ou 2) Envoyer des couches métalliques pour réfléchir le rayonnement solaire, ou  3) envoyer dans l’atmosphère des gaz pour "dissoudre" ou "absorber" le CO2 et le méthane.