1/Il faut réduire nos émissions de CO2: arrêter le chauffage au bois et les chaudière à biomasse, adapter rapidement nos pratiques agricoles, réduire les transports inutiles (développer le télétravail, développer les réunions en visioconférence, mettre les camions sur les trains ou développer le fret ferroviaire, etc...). 2/ Il faut protéger et développer les zones de stockage ou de captage du CO2: arrêter l'artificialisation des sols d'urgence, protéger et développer nos forêts. 3/ Il faut sauvegarder nos ressources marines, forestières, et nos terres agricoles. Protéger la biodiversité qui va nous aider à nous adapter au changement climatique. 4/ Il faut protéger nos ressources en eau: arrêter le drainage des sols, arrêter la pollution des nappes et des rivières et des mers. 5/ Il faut orienter tout de suite toute la recherche de nos Université et des entreprises vers des solutions qui protègent l'environnement et les solutions pour capter et stocker le CO2. 6/ Il faut partager les bonnes pratiques et les diffuser plus rapidement. 7/ Il faut éduquer les enfants dès leur plus jeune âge et former la population.