J’aimerais que les accords de Bruxelles autorise un déficit au-delà des 3% quand le surplus concerne des investissements pour la transition écologique . Ces investissements concerneraient divers branches de cet grand enjeu : investissement dans la recherche et le développement , aménagement et rénovation du logement et des infrastructures , énergies durables , agriculture durable. J’aimerais que la France rayonne dans le monde entier pour ses avancées et ses innovations en terme de transition écologique.