Encourager la production de produits locaux en diminuant les taxes sur ces produits. En France, notre agriculture est riche et diversifié. La diversité des produits permettraient de nourrir convenablement les populations. En diminuant les taxes sur ces produits (ou supprimant les taxes) cela permettrait de baisser le prix pour le consommateur et encouragerait (en rééduquant) les Français à consommer local. Cette mesure est favorable aux agriculteurs (augmentation des ventes, augmentation des marges), aux consommateurs (manger mieux), et à l'écologie (moins de transport...). Egalement possible d'étendre la mesure aux produits sans aucun pesticide (pour protéger nos enfants).