Sachant que la vitesse moyenne en ville et de environ 23km, empêcher, par des moyens électroniques embarqués, de dépasser le 50km/h ou autre dès l'entrée en ville. Développer à très grande échelle les possibilités de recharger les voitures électriques  ex : comment fait on quand on habite au 5ième étage d'un immeuble. Imposer dans tous travaux de voirie, des sites en propre pour les vélos, trottinettes etc ... S'inspirer des villes qui le font. Etudier les transports par voie aérienne ( comme les télésieges ).