1. donner un permis "empreinte environnementale" à chaque entreprise, ménage et collectivité à ne pas dépasser dans l'année calculé de manière à respecter les objectifs de diminution de gaz à effet de serre annuels pour rester sous la barre des +2°C de réchauffement 2. interdiction de vendre véhicules neufs pour un usage particulier  et déploiement de solutions de co voiturage, transports en communs propres dans les agglomérations et entre agglomérations 3. généralisation du télétravail qq jours/semaine pour les salariés habitant à plus de 10 kms de leur travail 4. interdiction chauffage au fioul et subventions pour le remplacer  5. couvre feu thermique la nuit sauf exception, limitation compteur électrique pour les foyers, taxation progressive au delà 6. interdiction publicités en ligne, publicités sur écrans télé dans les espaces publics et aeroports, gares etc 7. relocalisation de la production, marquage national des biens de consommation en fonction de leur provenance et cout environnemental 8. accompagnement des entreprises de biens de consommations vers un autre modèle économique comme l'économie de la fonctionalité pour qu'elles conservent leur emplois et améliorent leur impact carbone 9. suppression des vols intérieurs quand alternative transport en commun à moins de 4h 10. taxation sur le fioul avions et cargo 11. agriculteurs aidés à l'installation ou passage en permaculture et culture bio (avec le financement dès le départ et pas 3 ans après) 12. taxation produits importés 13. taxation carbone sur transports routiers 14. ISF sur transition écologique 15. surveillance de l'usage des compensations carbone et sanction des abus 16. orientation massive immédiate de la recherche européenne et en coopération américaine vers les techniques de substitution carbone et réabsorption gaz à effet de serre 17. utilisation immédiate service civique et ouverture mécénat de compétences et congés "solidaires" salariés sur des projets environnementaux (création congé spécial environnement avec maintien salaire) 18. création d'incubateurs nationaux pour promouvoir start up orientées green tech