Dans un milieu rural, arrêtons de détruire les forêts "mise à blanc" en remplaçant éventuellement les chênes, les hêtres.... par des résineux qui appauvrir la terre, nous ne sommes pas dans les landes ! que l'on nettoie les forêts intelligemments, n'oublions pas que ceux sont les arbres qui capturent le dioxyde de carbone et qui rejettent l'oxygène, c'est eux aussi qui évitent les inondations. En détruisant les forêts les espèces animales disparaissent. L'éco système est très importante plus que le rapport monétaire. Réfléchir et se remémorer de ceux que faisaient nos anciens... avant d'agir ça changerait pour une fois.