imposer aux groupes pétroliers (Total, BP, Exxon,...) que les montants d'investissements sur les energies du futur soient equivalents à ceux de la prospection petrolière dans un premier temps et que la part affectée au energies du futur aille en progression sur 10 à 15 ans jusqu'a extinction de la prospection pétrolière. Pout toute companie voulant vendre ou prospecter sur le territoire national refusant ce pacte, les taxer à 50% de la valeur de leur CA sur le territoire. Imposer aux constructeurs de véhicule, un deal similaire.  Que l'état puisse communiquer de manière transparente sur la progression des capacités réelles de production des nouvelles energies vs les energies polluantes (combien de PetaW faudrait il si tous les véhicules etaient électriques.... ou marchaient à l'hydrogène....