- Lutter contre le changement climatique avec 0 émissions de Co2 - Mettre fin aux grands projets d'aménagement, notre pays est très bien équipé : pas de nouvelle autoroutes, de déviations, de ronds points... - Stopper la consommation d'espaces naturels : construire sur la ville et arrêter de s'étendre. L'artificialisation des sols est sans mesure avec l'augmentation des besoins (nombre d'habitants...) - Prendre en considération la biodiversité dans chaque projet d'aménagement : continuums écologiques, impacts sur le climat, destruction d'espèces... - Sortir du nucléaire, en raison de l'impact irrémédiable des risques et des déchets