Réduire drastiquement le transport aérien et maritime de personnes et de denrées. Faire en sorte que les transports "propres" soient économiquement plus intéressants que le autres. Taxer plus fortement les importations de produits pouvant être sourcés localement ou nationalement pour éviter les transports coûteux en CO2. Favoriser le bon isolement des logement et les énergies propres (surtout la Géothermie qui est un grand oublié incompréhensible !). Favoriser la recherche sur des métaux et composants engendrant moins de pollution globale. Taxer les équipements selon les composants et la rareté de ceux-ci. Des équipements moins performants mais suffisants et moins polluants pourraient être proposés moins chers. Favoriser aussi le troc et le recyclage ainsi que les produits locaux (TVA avantageuse ?). Augmenter la prise de conscience individuelle du poids de ses consommations ou achats par rapport à la marque sur le climat.