Réviser nos modèles acquis depuis l'après-guerre sur la consommation, la possession, la productivité et la croissance, la mobilité, le confort absolu, le pavillon avec jardin, etc. Réorienter volontairement et massivement notre économie : le respect de l'environnement n'est pas incompatible avec l'économie libérale à condition de quelques régulations.  Par exemple, prenons le sujet de l'agriculture : la France n'a pas besoin de "nourrir le monde" => réorientons rapidement au moins 50% de notre agriculture dans les 10 ans à venir vers des pratiques plus extensives, plus locales, plus respectueuses de l'environnement. Les exploitations toujours plus grandes, les élevages toujours plus industriels, des rendements de plus en plus sous perfusion chimique, des imports/exports toujours plus massifs, sont une fuite en avant vouée à l'échec : les agriculteurs trinquent (les petits meurent et les grands sont en sursis), notre environnement morfle (l'eau est polluée, les sols sont quasi stériles, la biodiversité disparaît, les animaux d'élevage soufrent anormalement au nom du rendement), notre santé est mise en danger (pesticides, nitrates, perte de valeur nutritionnelle des aliments) : et "le crime" profite à de moins en moins, à peine quelques industries mondiales de l'agroalimentaire et de la chimie se partageant le gâteau... L'agroécologie fournit déjà plein de solutions, il faut les permettre et les soutenir, voire les imposer à terme. De plus petites exploitations plus extensives pourraient créer de l'emploi, redynamiser les zones rurales, verdir les zones urbaines et périurbaines, créer du lien entre le producteur et le consommateur, mieux respecter la cause animale, limiter le recours à la chimie, etc.  Autre sujet, les énergies renouvelables (toutes, pas de monomanie à nouveau !) : il est grand temps de vraiment les développer rapidement et massivement pour éviter des émissions de GES bien évidemment, mais aussi pour créer des filières et créer des emplois, assurer notre souveraineté énergétique et notre sécurité. Par exemple, quand on se balade dans les pays du nord de l'Europe, les maisons et bâtiments sont tous équipés de panneaux solaires. Auraient-ils plus de soleil que nous ? Probablement pas, mais surement plus de facilités à équiper et faire produire les particuliers... Les objectifs annoncés dans le plan pluriannuel pour l'énergie sont insuffisants, et globalement hypocrites : on fait le minimum aujourd'hui et on renvoie à plus tard les décisions douloureuses, ce n'est pas à la hauteur ni de l'urgence, ni d'un État censé être stratège, ni d'un exécutif qui nous a promis le courage par rapport à ses prédécesseurs...  Et le pendant du développement des renouvelables est bien de réellement contenir l'énergie nucléaire au strict minimum. L'énergie nucléaire n'est pas durable : l'uranium n'est pas renouvelable, les déchets nucléaires ne sont pas gérables à une échelle humaine et maîtrisable, son modèle économique n'est pas soutenable, ça produit beaucoup indéniablement mais ça coûte un "pognon de dingue" qui empêche d'investir dans d'autres énergies, d'autres recherches, etc. Et là aussi, c'est la fuite en avant : on produit toujours plus pour exporter et tenter de rentabiliser le bouzin, on investit dans des EPR qu'on ne sait même pas mettre en service, dans des centres d'enfouissement qu'on ne sait pas fiabiliser pour faire valoir notre savoir-faire, etc. L'énergie nucléaire n'est pas non plus gage de notre souveraineté énergétique (l'uranium ne "pousse" pas en France...), et elle est en plus porteuse de risques énormes qu'on ne sait pas totalement maîtrisés et qui s'aggravent avec le réchauffement climatique et la géopolitique... Donc, oui, gardons un peu de nucléaire car c'est une énergie de bonne qualité, mais ralentissons sérieusement !