Les dérèglements climatiques sont une conséquence de tous les excès de surconsommation des hommes (énergies fossiles notamment) Donc la taxation des énergies fossiles est nécessaire en permettant aux citoyens de s'adapter progressivement à la transition. L'aide à ce changement peut se faire aussi par des mesures incitatives d'économie d'énergie, comme c'est déjà le cas  mais élargies aux résidences secondaires par exemple qui ont vocation à devenir principales. La biodiversité est également fondamentale : combattre l'utilisation des pesticides, préserver la nature (haies notamment), ne pas favoriser la destruction animale en favorisant la chasse, ne pas encourager l 'agriculture intensive en donnant des subventions aux agriculteurs pour produire de l'ensilage, source de produits laitiers de mauvaise qualité. Beaucoup de petites mesures de ce type sans coût exorbitants sont possibles