Responsabiliser davantage l'être humain ,l’augmentation des gaz à effet de serre due aux activités humaines, l’augmentation du dioxyde de carbone (ou gaz carbonique) dans l’atmosphère est la principale cause du réchauffement climatique, principalement du CO2 (77% des émissions) avec l’utilisation massive des énergies fossiles (pétrole, charbon, gaz) mais aussi du méthane avec l’agriculture intensive et les décharges. En cause également la déforestation, les forêts ayant un rôle de captage du CO2 (puits de carbone)depuis maintenant plus de 2 siècles  le CO2 a augmenté de 40%. Il était de 270 ppm (parties par millions) à la fin du 19e siècle. Il atteint les 400 ppm aujourd’hui, la plus forte concentration depuis 800 000 ans !