Il me semble qu'il serait souhaitable que l'on aborde le problème de l'écologie d'un point de vue globale, objectif, non partisan, en s'autorisant de penser "out of the box" pour offrir des solutions et vérifier que celles qui existent sont bien les meilleures !! Forcer les gens à changer de véhicules avec des incitations financières c'est bien, on aura moins de pollution atmosphérique dans nos villes. Mais pour réaliser les nouveaux modèles, il a fallu beaucoup plus d'électronique (en plus du métal, du tissu, du métal, etc...), donc de métaux parfois rares, extraits en Chine dans des conditions qui ne laissent pas la place à l'écologie... Mais bon ce n'est pas chez nous ! Idem, pour les voitures diesel, reprise contre une voiture moins polluante, où finissent-elles ? A la casse ? En Afrique ? Dans tous les cas, cela a un coût.... et une empreinte écologique. Si l'on veut par exemple, choisir entre essence / diesel, il serait plus que souhaitable qu'il y ait des études scientifiques indépendantes réalisées en toute transparence afin d'étudier les impacts sur l'environnement, cela éviterait d'avoir des "diesel gate", comme avec Volskwagen... Et que ces résultats soient présentés aux citoyens, de manière transparente. Bref, que l'on arrête de nous prendre pour des crétins... Il existe des dizaines de réflexions comme celles-ci, et je souhaiterai qu'elles soient prises en considération dans la transition écologique. Que l'on arrête de penser  uniquement à l'intérêt immédiat d'un constructeur de voiture ou la santé des Français qui vivent en ville (même si cela est important, bien sûr !). Et si on peut faire cela à l'échelle de la planète, alors là ce serait parfait. En même temps c'est bien ce que veut dire le mot holistique, non ?