Relocalisons, économisons et partageons  D'après le rapport du GIEC de 2018, il faudrait diminuer au moins de 45% nos émissions de CO2 (et d'au moins de 35% les autres émissions (ex : méthane) ainsi que réduire drastiquement les aérosols) d'ici 2030, puis d'une manière encore plus importante d'ici 2050, afin de pouvoir limiter la hausse de la température moyenne globale à +1,5°C par rapport à l'ère pré-industrielle; et ainsi de limiter les conséquences désastreuses du réchauffement climatique et de tous les problèmes lui étant associés (terres immergées, biodiversité en déclin, ...).  Nous n'avons donc pas le choix, nous sommes obligés d'agir dès maintenant, afin de sauver notre planète, notre biodiversité, et notre espèce : l'humanité, pour que nos enfants, nos petits-enfants et nos arrières petits-enfants puissent voir le jour dans un environnement sain.  La question est donc : comment diminuer les émissions qui réchauffent le climat, provoquent des cancers, tuent d'autres espèces animales ?  La réponse la plus évidente est : relocalisons.  - Si pratiquement tout ce qu'on consommait provenait de nos environs immédiats, il y aurait beaucoup moins besoin d'avions ou de bateaux (et leurs émissions associées) pour transporter toute cette marchandise : nourriture, vêtements, produits ménagers ... - Si pratiquement tout ce que nous faisions était à notre portée, il n'y aurait plus besoin d'aller à 500 km de chez soi pour se former, travailler, se réunir, et ainsi de suite, évitant un grand nombre d'émissions ...  La seconde réponse serait  : économisons les ressources et partageons (diminuons le gaspillage, soyons astucieux dans notre production, consommation et nos déplacements) - Si nous partagions les locaux, partagions les moyens de transport, partagions les stocks, cela éviterait le nombre faramineux de personnes seules dans leur voiture pour le travail, des locaux vides deux tiers du temps  (nécessitant d'autres locaux) ... Cela permettrait ainsi de réduire les émissions. - Si nous évitions les emballages à usage unique, mais au contraire propagions des emballages réutilisables (et recyclables), cela éviterait énormément de déchets brûlés ou laissés dans la nature, diminuant les émissions et évitant la dégradation de la biodiversité. - Si nous produisions ce que nous consommons, du sur-mesure, cela éviterait de nombreux excès d'émissions et de gâchis, avec les déchets qui vont avec. - Si nous réutilisions du matériel déjà usagé, l'effet serait similaire.  Ces exemples montrent bien qu'il est possible de grandement diminuer nos émissions. Cependant, comment mettre en place ces réponses ?  Solutions pratiques :  + Digitalisons au maximum les réunions entre personnes distantes :  Politiques, relations internationales : par visioconférence. Il n'est pas nécessaire que chacun soit dans le même lieu pour discuter de propositions et entendre. Cela éviterait de nombreux déplacements et il y a maintenant assez de cryptages performants pour protéger les données confidentielles de manière efficace.  Conférences en recherche : par visioconférence, avec la possibilité de consulter les documents en ligne, la possibilité d'écouter les speechs souhaités quand nous le voulons pendant la semaine de conférence, sans besoin de se réunir dans un même lieu ...  Enseignement : multiplier la visioconférence pour les formations professionnalisantes, les cours en ligne, même si des travaux pratiques restent nécessaires.  + Relocalisation des formations et partage de locaux/infrastructures  Pour les formations il serait intéressant d'avoir des cours théoriques par visioconférence et des enseignements/travaux pratiques dans des lieux d'expérimentation dédiés, dans chaque localité (ex : communauté de communes), pour ne pas avoir besoin de faire de grandes distances pour y parvenir, et ainsi de rendre accessibles les formations à chacun, où qu'il vive.  Les lieux d'expérimentations seraient des infrastructures ou complexes. Pour ne pas devoir faire énormément d'infrastructures en plus, il serait bien de partager des infrastructures. Par exemple, pour les formations, plutôt que de faire une infrastructure/un complexe par formation, il serait bien de faire une infrastructure/un complexe pour la majorité des formations (avec matériel de laboratoire, matériel informatique, matériel biologique, ...), que les formations se partageraient en créneaux en fonction du temps nécessaire de formation par semaine et du nombre de participants.  Le partage d'infrastructure éviterait de devoir trop empiéter sur la terre, la surface de chaque localité (ex : communauté de communes ou département).   Pour chaque département, on pourrait faire plusieurs infrastructures réparties en fonction du nombre d'habitants et de la distance à chaque village ou ville pour qu'au maximum les étudiants aient à faire 20 km pour aller à leur formation pratique, quelle qu'elle soit. Cela pourrait diminuer les coûts de formation pour les étudiants, et ainsi rendre les formations accessibles au plus grand nombre, ce qui rejoindrait un autre thème de ce grand débat (pouvoir d'achat).  + Diminution des déchets/emballages  -> Production locale, grands conteneurs, vente en vrac et récipients amenés par les consommateurs   Afin de diminuer les déchets causés par le suremballage, à la production, il serait nécessaire de conserver les aliments dans des grands conteneurs, puis également les transporter/convoyer dans des grands conteneurs, et finalement les stocker dans des grands conteneurs pour les mettre à disposition du public en vrac dans les commerces et supermarchés.  Les consommateurs viendraient avec leur récipients, emballages réutilisables et ainsi réduiraient énormément la quantité d'emballages utilisés (dont la destruction par incinération provoque énormément d'émissions). A noter, ce processus est beaucoup plus simple si le cycle de production/consommation est local. C'est pour cela qu'il est d'autant plus nécessaire de réorganiser localement la production.  Pourquoi les grands conteneurs et le vrac sont une meilleure solution que le seul recyclage ? Recycler demande de l'énergie. Moins il y a d'énergie à produire moins il y a d'émissions, ainsi le vrac et la réutilisation multiple d'emballages et de récipients est une meilleure solution pour diminuer le réchauffement climatique par rapport au recyclage de produits à usage unique.  Pour encourager les entreprises à produire, convoyer et stocker dans des grands conteneurs, on pourrait imaginer des avantages fiscaux pour les entreprises utilisant des grands conteneurs, et au contraire des taxes importantes pour les entreprises qui font des emballages très petits (et d'autant plus s'ils sont non recyclables). D'une manière similaire, les produits lointains devraient être fortement taxés (en fonction de la distance), pour que leur prix d'achat soit plus important que les produits locaux, encourageant la production locale. La production locale simplifiant l'organisation pour réduire les déchets, l'effet serait double (réduction des émissions et réduction des déchets). Dans un autre but, les  entreprises utilisant des aérosols ou pesticides devraient être également sévèrement taxées, voire sanctionnées pour certaines, pour leur influence non négligeable sur le réchauffement climatique et sur la santé.  Pour faciliter la réutilisation des récipients ou sacs par les consommateurs, on pourrait imaginer plusieurs solutions : - prix élevés/dissuasifs pour tous les récipients ou sacs consignés achetés sur place dans les commerces pour favoriser le fait que les consommateurs ramènent leurs propres récipients, tupperwears, bocaux, sacs ou ramènent forcément les produits consignés ... - organisation par résidence/quartier : mise en place du partage/de l'emprunt de récipients, tupperwears, sacs, et chaque résident participant à cette organisation doit signer un registre au moment de l'emprunt et remettre le matériel à sa place et propre dans un délai d'une semaine. S'il ne respecte pas cette consigne, il doit payer un nouveau récipient à prix fort pour qu'il remplace le récipient non restitué.  + Réorganisation locale de la production et de la consommation  Si nous souhaitons réduire drastiquement les émissions liées aux transports de marchandises (nourriture, vêtements, produits électroménagers ...), une des meilleures solutions serait que chaque localité (département ou communauté de communes) dispose de presque tous les produits souhaités par ses habitants, afin qu'ils n'aient plus à consommer des produits provenant de loin, mais au contraire consomment pratiquement exclusivement des produits locaux.  Cependant, si nous faisons l'erreur de créer plein d'entreprises localement pour proposer le million de choix que propose l'ensemble des entreprises dans le monde, cela condamnerait chaque territoire local à être occupé entièrement par de grandes infrastructures et complexes, et de grands champs, ce qui réduirait drastiquement l'espace occupé par les arbres, la campagne et augmenterait énormément l'urbanisation, ce qui aurait des répercussions nuisibles à long terme pour le développement durable et pour la qualité de vie.  Il faudrait donc créer des entreprises plus intelligemment, en utilisant un des avantages de notre ère : la digitalisation ou numérisation. Ainsi, plutôt que de proposer des millions de choix physiquement, les millions de choix pourraient être proposés virtuellement, et seule la sélection finale serait créée et fabriquée, et cela localement, réduisant d'une manière drastique les émissions dues à une production démesurée et distante du lieu de consommation final.  Par exemple, pour les habits, le consommateur sélectionnerait sur Internet pour son vêtement des formes, des couleurs, des motifs  et d'autres détails pour obtenir le vêtement souhaité. Si le futur consommateur ne sait pas trop ce qu'il souhaite, il pourrait choisir parmi des propositions apportées par des entreprises ou encore une sélection d'un nombre de confection avec des paramètres comme formes/couleurs/motifs et autres détails aléatoires. Au final, le vêtement qui serait sélectionné serait le seul créé (et non l'ensemble des vêtements que le consommateur aura visualisé), évitant le  gâchis et des déchets supplémentaires. Bien sûr, l'utilisateur aurait la possibilité de faire des mesures chez lui pour avoir le vêtement qui s'ajuste à son physique (ou sélectionner une taille standard S,M,L ...) s'il ne souhaite pas forcément du sur-mesure.  L'utilisateur aurait quand même la possibilité de se déplacer aux magasins, locaux et de production locale pour essayer quelques modèles (je pense que c'est important de conserver cette possibilité, par exemple pour ceux qui souhaiteraient conserver la possibilité d'essayer). Cependant le consommateur pourrait tout faire de chez lui. La visioconférence (ou le téléphone) lui permettrait de discuter avec un conseiller créatif qui lui montrerait quelques modèles et pourrait l'aiguiller dans son choix, dans les détails souhaités ...  Pour la nourriture il y aurait également de nombreuses possibilités.  - La culture urbaine : ce serait très bénéfique de faire de la culture sur toit et sur balcon, favoriser les cultures urbaines et les jardins participatifs ou partagés, encourager le végétal en ville. - Taxation en fonction de la distance : la production serait vendue en fonction de la saison, et tout ce qui provient d'en dehors de la localité serait lourdement taxé, proportionnellement à la distance. - Une autre organisation serait également possible. Par exemple, pour éviter que le consommateur se déplace loin pour acheter ses aliments, chaque consommateur sélectionnerait une liste de fruits et légumes de saison souhaités pour la semaine suivante, avec leur origine et la liste des produits utilisés pour les cultiver, ainsi que le mode de culture, et dans chaque résidence ou chaque quartier (en fonction de la taille : ville/village), il y aurait une livraison de tous les résidents au même moment, qui serait ensuite redistribuée par un concierge (métier de proximité) en fonction des horaires disponibles. Il y aurait cependant encore la possibilité des marchés locaux pour que les consommateurs puissent choisir leurs produits sur les étals.  - La consommation de viande et de poisson devrait être réduite, étant donné que 70% de ce qui est produit est redonné au bétail pour le nourrir ?? On ne devrait ainsi pas rajouter de bétail par rapport à ce qui existe déjà.   + Réorganisation locale du travail  De la même manière pour le travail que pour les formations il serait bien que les travailleurs aient au maximum à faire 20 km pour aller à leur emploi par rapport à leur lieu de vie, en réorganisant la société pour que la majorité des emplois soit disponible dans leur localité (communauté de communes ou département). Pour cela, répartir les infrastructures d'emploi dans chaque département ou favoriser l'établissement des travailleurs proches de leur emploi seraient des solutions envisageables. Dans les cas où cela est possible, travailler de chez soi serait à encourager. De plus en plus de métiers nécessitent un ordinateur, et dans de nombreux cas il serait possible de travailler chez soi et de converser avec ses collègues par audio- ou visio-conférence, tchat ... De plus, le marché de l'emploi évolue en fonction de ce qui est proposé. La réorganisation locale de l'emploi impliquerait de grands changements, puisqu'il y aurait beaucoup plus d'emplois d'organisation locale (métiers de proximité), comme concierges ... et au contraire, d'autres emplois se réorganiseraient : par exemple les conseillers seraient beaucoup plus des télé-conseillers. Les entreprises s'adapteront à la nouvelle politique : encouragées par les avantages fiscaux pour une production locale et sans gâchis, ainsi que par toutes les taxes qu'elles devraient payer dans le cas contraire  ...  + Réorganisation locale politique et économique  Cette réorganisation sociétale (du travail, de la production ...) serait forcément mise en place politiquement, et nécessiterait également un changement de stratégie économique.   L'Etat a un vaste territoire à gérer. Plus la zone à gérer est petite et meilleure est la vue du territoire et potentiellement meilleure peut être la gestion du territoire, en n'omettant cependant pas les interactions avec les autres territoires.  Pour autoriser de nombreux agents étatiques/politiques dans chaque localité, il y aurait cependant besoin de beaucoup plus de moyens qu'il y a actuellement. Cependant l'Etat ne devrait pas être limité sur les moyens qu'il peut investir (moyens financiers par exemple). L'argent n'est qu'un moyen, pas une fin. Si l'Etat se bride lui-même avec des politiques d'austérité, nous allons à la catastrophe, car cela signifie qu'il refuse de mettre les moyens en oeuvre pour guider sa population vers des objectifs définis : comme l'objectif de limiter le réchauffement climatique, objectif crucial dépassant les frontières et déterminant l'avenir de l'humanité.  Pour réorganiser l'économie, il y a beaucoup de propositions alternatives d'économistes (ex : les économistes atterrés) ou encore d'autres propositions comme le Pacte Finance - Climat. N'étant pas économiste, je ne m'étendrai pas sur le sujet.  + Optimisation des déplacements par la recherche (algorithmes)  Si on essaie d'optimiser par la recherche les transports particuliers : - on récupère les données par département (ex) : heures de travail des personnes localement, adresse et lieu d'arrivée (attention à la confidentialité des données : tout doit être crypté, anonymisé au maximum, aucune donnée ne doit être fournie à des tiers). Les serveurs doivent être hébergés localement (s'inspirer des méthodes de Microsoft par exemple, pour réduire la consommation des serveurs ...) - on crée un algorithme pour optimiser les déplacements (le but c'est qu'il y ait le moins de véhicules possibles sur la route) - Les personnes qui suivent les propositions ont des bonus financiers (ou réductions d'impôts ...) ou bien les personnes qui ne le suivent pas ont des malus financiers  Problème possible : frein à la liberté, mais quand certaines libertés menacent l'humanité, cela est une limite ("Ma liberté s'arrête ou commence celle d'autrui", déclaration des droits de l'homme et du citoyen).  Si on essaie d'optimiser par la recherche les transports des aliments et vêtements: - on récupère les données des agriculteurs et entreprises fournissant des aliments par département (ex)  : lieu de provenance, lieu de distribution, mode de transport (attention à la confidentialité des données : tout doit être crypté, anonymisé au maximum, aucune donnée ne doit être fournie à des tiers). Les serveurs doivent être hébergés localement. - on crée un algorithme pour optimiser les déplacements (le but c'est qu'il y ait le moins de véhicules possibles sur la route, regrouper des transports de plusieurs entreprises, permettre aux utilisateurs de choisir ce qu'ils souhaitent) -> s'inspirer de colissimo et chronopost