Un accord à l'ONU et/ou à l'OMS pour limiter à un ou deux enfants par homme et par femme dans le monde entier. Il faudrait pouvoir stériliser chaque homme et chaque femme qui a déjà un ou deux enfants. Éthiquement très discutable et totalement utopique. Mais quelle autre solution ?   Vignette pour les poids lourds français et étrangers. Faire respecter les livraisons tous moteurs éteints dans les villes. Favoriser la rénovation urbaine plutôt que l'extension sur des terres agricoles. Limiter +++ les surfaces commerciales à l'abord des grandes villes. Développer le ferroutage. Taxer le carbone dans le monde entier pour les exportations lointaines et les vols longs courriers. Ce serait bien de le faire déjà au niveau de l'Europe