Le premier péril, c'est l'ignorance et le cloisonnement des politiques sectorielles  1. intégrer la prise en compte de la biodiversité et du respect des fonctionnalités et des services écosystémiques dans l'ensemble des politiques publiques. 2. FORMER ET INFORMER les citoyens aux enjeux de la biodiversité 3.SENSIBILISER LE CORPS PRÉFECTORAL et les grands décideurs publics aux enjeux de la biodiversité pour qu'ils se les approprient dans le pilotage par l'état des grandes politiques publiques 4. Introduire l'écologie fonctionnelle et la connaissance des socio-écosystèmes dans tous les cursus d'enseignement technique et stratégique, un grand nombre d'activités socio-professionnelles ayant un impact sur l'environnement  5. Orienter fortement le SERVICE CIVIQUE vers les activités en faveur de l'environnement et en accroître très considérablement l'ampleur 6. Lutter contre l'artificialisation des sols et Rendre FISCALEMENT PÉNALISANT LES OUVERTURES A L’URBANISME 7. Changer d'échelle dans les documents d'urbanisme : imposer les PLU intercommunaux pour limiter le rôle du maire dans les décisions d'ouverture à l'urbanisme et imposer le "zéro-artificialisation nette" à l'échelle intercommunale, de manière à ce que l'on cesse de voir disparaître tous les 10 ans l'équivalent de la surface d'un département en surfaces agricoles et naturelles 8. Renforcer la réglementation sur le respect des fonctionnalités écologiques et sur les paysages 9. Rendre la fiscalité des collectivités territoriales compatible avec l'arrêt de la consommation d'espaces naturels 10. Imposer des critères environnementaux sectoriels plus notables qu'actuellement comme CONTRE-PARTIE de TOUTE AIDE PUBLIQUE et imposer systématiquement le principe d'évitement des impacts environnementaux dans les projets d'aménagement, lorsque c'est possible 11. Dans les projets d'aménagement, dans la séquence ERC, faire en sorte que la compensation environnementale induise un surcoût très significatif (> 10% du coût d'un projet) pour imposer les stratégies d'évitement et de réduction 12. lancer un grand PLAN PAYSAGES national fortement doté 13. Imposer de lourdes taxations financières écologiques sur les activités commerciales spéculatives et créer un grand fond de solidarité écologique (national ou européen) pour financer la restauration des paysages et des socio-écosystèmes  14 Imposer de NOUVELLES FORMES URBAINES et rendre le modèle pavillonnaire des années 1960/70 financièrement inaccessible, pour limiter l'étalement urbain et recréer des espaces collectifs conviviaux accueillants pour la nature (espaces verts urbains) 15. Après le loto du patrimoine, créer un LOTO DE LA RESTAURATION ECOLOGIQUE, pour réhabiliter des espaces naturels fortement dégradés 16. Interdire l'introduction sur le territoire d'espèces animales et végétales envahissantes issues d'autres régions bio-géographiques, comme le font certains pays dont les écosystèmes sont très sensibles aux invasions biologiques ou à défaut, très fortement taxer les importations de produits animaux / végétaux exotiques 17. Pénaliser bien plus durement les atteintes à l'environnement  18. Pénaliser plus durement les conflits d'intérêts de décideurs et experts publics intervenant dans le domaine de l'environnement et de la santé 19. instaurer un BONUS-MALUS ÉCOLOGIQUE (respect des continuités écologiques, non artificialisation ou désartificialisation, etc) adossé à la DGF des communes, tout comme on a instauré des pénalités pour non respect du taux de logement social (les montants prélevés pourraient servir à financer des infrastructures écologiques 20. Renforcer la notion de PRINCIPE DE PRÉCAUTION ENVIRONNEMENTAL et renforcer le concept de RSE des entreprises, le système actuel n'étant qu'une forme de verdissement d'activités parfois très peu vertueuses 21. Imposer des critères d'éco-responsabilité et de respect de la biodiversité dans le CODE DES MARCHES PUBLICS 22. En lien avec la caisse des dépôts, imposer un provisionnement systématique de 5% des montants des projets d'aménagement, automatiquement prélevés en cas de non respect intégral d'engagements en faveur de la biodiversité mentionnés dans les autorisations administratives et reversés dans UN GRAND FONDS NATIONAL DE SOLIDARITÉ ÉCOLOGIQUE, chargé de financer les initiatives en faveur de la RESTAURATION écologique et paysagère. 23 Renforcer la CITES et traquer au niveau mondial avec des moyens accrus les trafics (animaux, ressources naturelles de toutes sortes) se faisant au détriment de l'environnement 24. Renforcer l'AIDE AU DÉVELOPPEMENT SUR DES CRITÈRES DE DURABILITÉ en changeant le paradigme : non plus accroître le PIB des pays aidés, mais un bien-être intérieur brut intégrant des paramètres sociétaux et écologiques. 25. Imposer une évaluation environnementale plus forte à tous les produits chimiques phytosanitaires et phytopharmaceutiques et induire une TAXATION ENVIRONNEMENTALE DES PHYTOSANITAIRES, dès lors qu'ils ont un impact avéré sur l'environnement;  la taxation alimentant un FOND D'INVESTISSEMENT EN FAVEUR DE LA TRANSITION AGRO-ÉCOLOGIQUE 26. ENCOURAGER ET FINANCER LA PRISE DE RISQUE économique dans les filières investissement dans la transition écologique, tout particulièrement lorsqu'il y a une forte création de valeur ajoutée sociale (emplois) et environnementale (réduction d'impacts)