La gestion du recyclage des emballages est actuellement confiée à une entreprise privée Citéo (anciennement Eco-Emballages). Ces entreprises privées sont gérées par les mêmes industriels producteurs d'emballages !! Pour que leur Business rapporte du côté recyclage et du côté production d'emballages, celles-ci n'ont aucun intérêt à réduire leurs volumes, bien au contraire. Lorsque l'on voit qu'un seul biscuit de quelques grammes est emballé dans un plastique, lequel biscuit et ses 5 autres "compères" biscuits sont recouverts d'un second plastique et que ce dernier groupe de 6 biscuits est mis en boîte en carton qui elle-même peut être filmée de plastique, il doit être évident que l'emballage vaut bien plus que les 6 biscuits !!!! De plus le logo Adelphe est incompris des consommateurs et mal interprété. Il ne sert qu'à collecter des taxes par ces entreprises privées et pour ces mêmes entreprises privées sous couvert de réduction des emballages et de leur recyclage loin d'être optimal par ailleurs !  Que l'Etat fixe donc à chaque fabricant/transformateur de produits emballés des objectifs de réduction de leurs emballages et reprenne la main sur la gestion de ces emballages.  Arrêtons de culpabiliser dans nos ménages sur le volume de déchets produits alors que le "Système" mis en place par l'Etat lui-même depuis bientôt 30 ans (1992) ne sert qu'à enrichir des entreprises privées pourvoyeuses de plus en plus d'emballages. Une fois de plus : le Monde à l'envers !! Mais pas pour tout le monde !!!