Les réponses sont dans le rapport du GIEC... Diminution drastique des émission carbone ce qui veut dire: -Mettre en place une politique des transport en commun (visant la gratuité) -Interdire la construction de grands centres d'achats en périphérie (la majorité ne sont même pas légaux) -Favoriser une alimentation locale et bio (tendre vers l'interdiction des produits non bio) -Taxer les transports les plus polluants (bateau, avion, transport de marchandise par la route) -Taxer les entreprises polluantes (Total, Engie...) -Promouvoir les constructions avec des matériaux écologiques (paille, bois...) -Interdire les centres-villes aux voitures