reduire nos emissions de CO2 bien et surtout au niveau europeen, taxer reellement le co2 en europe, supprimer les centrale electrique à fioul et à charbon, y compris en allemagne, devollopé le stockage de l'hydrogene sous forme solide (basse pression)n recupere les millions de m3 d'hydrogene produites de maniere indirecte dans l'industrie et eliminé (car trop dangereux à stocké), interdire le chauffage au bois, reduire l'utilisation d'engrais chimique. Le couplage des energie renouvelable avec des petit reacteur de type SMR (small modular reactor) de faire puissance, capable de remplacer les centrale à fioul ou à charbon, ces reacteur de petite taill et puissance (50 à 100MW) pourraient être construit en france dans des usines specialisé en serie, leur demantelement/recyclage pourrait egelement se faire dans des usines de demontage, une filiere française avec des emplois 100% sans Co2. Notre reseau électrique est egalement complétement à repenser car notre reseau perd une partie de l'energie produite lors dans changement de voltage par les transformateurs. Il faut que le transport d'energie se realise sans perte. Développer le transport par camion électrifie par caténaire sur les grand axes. faire payer une taxe au poids lourd qui traverse la france sans faire de plein (gros réservoir)