Nous devons peu à peu éliminer le plastique de nos usages quotidiens : plus d'emballages alimentaires en plastiques (privilégier le carton, le verre, les contenants réutilisables, reprendre l'habitude d'aller faire ses courses avec des boites en verre, des bouteilles en verre, des paniers ... idem pour les produits cosmétiques (shampooing, lotions, laits ...). Éradiquer les sacs en plastiques : beaucoup de magasins en donnent encore. Pour la malbouffe, il faut arrêter de se voiler la face, arrêter de se laisser influencer par les lobbys, faire ce qui est vraiment bon pour l'être humain.