Rénovations énergétiques des logements et développement des énergies renouvelables. Interdire de vendre des véhicules neufs pour un usage particulier. Réduire de 5 % par an les kilomètres parcourus par les particuliers. Interdire les véhicules à moteur thermique en milieu urbain. Réserver les voies urbaines aux vélos. Généraliser le télétravail pour ceux qui habitent loin de leur lieu de travail. Réduire les trajets en voiture par deux, augmenter par deux les trajets en transports en commun et par six les trajets à vélo. Construction neuves uniquement écologiques et collectives, avec 30 m² par personne au maximum. Couvre feu thermique de 22 h à 6 h avec au maximum 17 °C dans les bâtiments. Relocalisation de la production. Limitation à 1 kg de vêtement neuf par personne et par an. Diviser par trois le flux vidéo consommé. Interdiction de la publicité partout, notamment sur internet. Suppression des vols intérieurs. Interdiction de tout vol hors Europe sauf justification. Deux vols long courriers au maximum pour les jeunes de 18 à 30 ans. Cultiver toute parcelle de jardin. Diminuer la consommation de viande par quatre. Interdiction de produits transformés substituables. Instauration de quotas de produits importés. Multiplier par deux le nombre d'agriculteurs. En suivant cette trajectoire, l’empreinte carbone de la France passerait de 10,5 tonnes d'équivalent CO2 par habitant en 2017 à 3,7 tonnes de CO2 en 2030.