Incitation à, voir obligation de réaliser des parkings en matière perméable,  et non en bitume ou autre surface imperméable, pour lutter contre le réchauffement des villes. Le parking peut constituer un milieu de vie. Des microclimats sont créés par les irrégularités retenant l’eau. Une flore bien spécifique s’y développe (mousses, plantes en rosette…) intimement liée à la microfaune (insectes, escargots, araignées…) qui pourra alors s’y installer.  Ces surfaces perméables plus humides réduisent l’effet d’ilot thermique notamment lorsqu'ils sont végétalisés. L’évapotranspiration améliore le confort urbain. La végétalisation des zones de stationnement permet de répondre au besoin de nature exprimé par les urbains