Selon moi il y a deux objectifs : Objectif zéro déchet et la réduction de notre empreinte carbone.   Pour l'objectif zéro déchet, plein de choses sont possible. La première étape serait d'homogénéiser le tri des déchets partout en France. En effet, quand on bouge d'une ville à l'autre, le tri est différent. A Rennes, tous les emballages (pot de yaourt, cellophane) vont dans la poubelle de tri tandis qu'à Tulle seuls les cartons et bouteilles en plastiques ne sont recyclés. Non seulement c'est déroutant lorsqu'on va en vacances ou qu'on déménage mais en plus le recyclage n'est apparemment pas la priorité partout ! De plus, il est essentiel de faire des campagnes de prévention sur le tri des déchets. En effet, beaucoup de choses ne sont pas sûr de tout le monde. Par exemple, j'ai appris dernièrement qu'une enveloppe à Rennes allait dans la poubelle recyclage alors qu'un post-it dans les ordures ménagères (à cause de la proportion de colle par rapport à la taille du papier). J'ai eu cette information car j'ai la chance d'avoir une tante qui travaille dans la fonction publique et qui a eu une réunion à ce sujet. Il faut que chaque citoyen sache exactement quoi mettre dans quelle poubelle. Je ne suis pas certaine que ce soit le cas, moi même hésitant parfois sur certains produits. La deuxième étape serait d'aller à la source même de la production des déchets et réduire ce derniers. Certains citoyens engagés font du zéro-déchet chez eux, mais le citoyen moyen n'a peut-être pas le temps ou les moyen de s'y mettre. Cela ne veut pas dire qu'il serait contre. La clé se sont les entreprises ! Il faudrait des normes, des lois obligeant les entreprises à certaines conditions. Les entrepreneurs sont imaginatifs, ils vont s'en sortir (alors que le français gagnant le smic ne pourra jamais faire du zéro-déchet tout seul) ! Par exemple, mettre un seuil de plastique à ne pas dépasser. Ou obliger Danone (ou autre) à utiliser des pots en verre pour leurs yaourts, obliger les entreprises de pâte à utiliser du carton, privilégié le vrac... Arrêtons de culpabiliser le consommateur et engageons les entreprises dans la démarche !   Pour la réduction de l'empreinte Carbone, plusieurs choses sont également possible. Privilégié le Français, relocaliser les filiale en France et/ou faire du commerce seulement avec les pays voisins. Cela réduirait le transport des marchandises et donc l'essence consommé. Taxer les cargos et le kérosène ! Réduire le prix des trains (incitant les gens à le privilégier au lieu de l'avion), augmenter le nombre de bus, les mettre gratuit si possible ou inciter les entreprises à payer la totalité de la carte transport et donc à prendre le bus au lieu de leur voiture individuelle...