L'écologie est l'un des plus grands enjeux de notre siècle. Elle doit être remise au cœur du débat public et les principes de l'écologie doivent guider les politiques mises en oeuvre, notamment les politiques socio-économiques.   Il faut promouvoir dans la mesure du possible les productions locales, dans tous les domaines. Dans le domaine alimentaire, les fruits et légumes doivent être vendus en saison, afin d'éviter l'importation inutile et polluante de fruits et légumes du monde entier. Il faut aussi privilégier les produits d'origine animale d'origine locale. Les règles concernant l'origine des aliments contenus dans les produits transformés doivent être durcis. Tout aliment quel qu'il soit sur n'importe quel produit doit être traçable.  Les règles de production alimentaire doivent être revues. L'état doit accompagner les agriculteurs et les éleveurs dans la transition écologique en privilégiant la vente et la production d'aliments issus de l'agriculture biologique selon les règles du label français. Il faut veiller à ce que les produits d'origine animale soit confectionnés dans le respect de l'animal.  Du point de vue de l'énergie, certes la France est loin d'être le mauvais élève puisque nous utilisons peu d'énergies fossiles, ce qui est louable. Toutefois, la productions des centrales à fission nucléaire pose d'importants problèmes de sécurité environnementale et sanitaire dans l'hypothèse d'accidents, sachant que beaucoup de nos réacteurs nucléaires sont vieillissants. Nous devons procéder progressivement à la fermeture de nos réacteurs en partant des plus dangereux pour les remplacer au fur et à mesure par des énergies vertes telles que les énergies géothermique, hydraulique, solaire (thermique et non photovoltaïque dont les panneaux sont très polluants à produire)…  Il faut lutter contre la pollution lumineuse qui perturbe beaucoup d'espèces nocturnes dans leur vie, entraînant des bouleversements comportementaux pouvant mener à la menace de celles-ci.  Il faut que les pouvoirs publics investissent dans une politique de réhabilitation des logements pour mieux les isoler et les rendre plus autonomes énergétiquement, diminuant ainsi leur impact environnemental.