SOLUTION ECO LOGIQUE La France possède la chance de bénéficier de plus de 1200 Kms de cote Atlantique de ST Jean de Luz à Lille.(mesure approximative). Je me demande souvent pourquoi nos dirigeants, ou partis écolos, n’évoquent pas la possibilité de développer des énergies propres grâce à ce magnifique avantage. De St jean de Luz à la pointe de la Bretagne pour ne pas obstruer la Manche, véritable autoroute maritime. Cette opportunité ne peut elle pas nous permettre de développer des centrales marées motrices, sur lesquelles nous pourrions greffer des éoliennes Off shore. A ce que je sache il y a 2 marées par jour, sauf exception, et beaucoup plus de vent en mer. De plus, nous pourrions utiliser les mêmes canalisations pour ramener l’électricité produite à terre. Bien sûr, il faudrait interdire la pêche dans ces zones, afin que les filets ne détériorent pas les installations. Et ces hectares maritimes se transformeraient aussi en remarquables viviers de reproduction naturelle. J’imagine que la pêche n’en serait que meilleure aux alentours, tout en préservant la bio diversité marine. Ma réflexion est basée sur la protection de la planète pour nos enfants, et toute notre descendance. Et quitte à utiliser les éléments propres, pourquoi ne pas installer du photovoltaïque sur ces mêmes parcelles.  Mère nature nous offre l’eau, le vent, et le soleil ; alors à nous de les optimiser sans la détériorer. Pour parler un peu de politique, cela me semblerait plus intelligent que d’utiliser des hydrocarbures polluants qui enrichissent des personnes peu soucieuses de l’héritage laissé à nos enfants. Inutile de citer les producteurs de l’OPEP ou les USA qui tirent les ficelles. Rendre à la France une indépendance énergétique. Même l’air que nous respirons serait de meilleure qualité, et notre santé ne s’en porterait que mieux. Je ne vois donc pas l’intérêt de développer de nouvelles centrales nucléaires, qui elles sont susceptibles de nous exploser à la figure, ou de se transformer en arme contre nous si elles sont manipulées par des fanatiques assassins. Mais pour en revenir au projet Off shore, il s’avère aussi non délocalisable, donc développeur d’emplois durables, tant au niveau de sa création que de son nécessaire entretien. Je ne suis ni ingénieur, ni politique, ni vendeur d’éolienne ou de quoi que ce soit. Juste un citoyen résidant en Charente Maritime qui s’inquiète des erreurs que nous faisons et qui vont finir par nous couter très cher. Sans parler de taxes carbone qui divisent et créent des émeutes dans notre capitale, il est juste question de sauver nos vies et notre planète. Car à ce que je sache, nous n’en avons qu’une. Je me sens un peu seul avec ce projet, et serais très heureux de pouvoir échanger sur le sujet avec les gens qui nous gouvernent (politiques et financiers ou gilets jaunes qui arrivent à se faire entendre). A bon entendeur. Christian.