Trouver des accords internationaux contraignants et appliquer des sanction en cas de non respect des engagements. Favoriser également les solutions locales proposées par les associations de terrain. Interdire les pesticides, glyphosate immédiatement. Favoriser les entreprises à faibles émissions. Permettre une consommation plus responsable avec des étiquettes claires pour le consommateur. Interdire les emballages en plastique, il y a d'autres solutions, remettre en place les consignes pour le verre et d'autres emballages. Favoriser la réutilisation avant le recyclage en mettant en place des réseaux de valorisation des déchets plus efficaces. Taxer l'import de produits que l'on trouve déjà en France. faire de l'écologie l'enjeu numéro 1. Ecologie au service de l'emploi, de la population, et de la survie de l'espèce humaine. Tout cela sans faire reposer les efforts sur les plus faibles !!!!