Une politique de réduction de a consommation énergétique ne peut fonctionner que si elle propose un système cohérent qui combine et relie, au lieu d'opposer comme on le voit en france de nos jours,  4 composantes: l'effort individuel, l'effort collectif, l'investissement individuel et l'investissement collectif. C'est pourquoi je propose un système d'incitation basé sur une récompense, une prime annuelle versée à tout foyer selon l'équation suivante:  P = S x part x C1 x C2 P: est la prime reçue S: est la somme de référence égale à un budget voté par l'assemblée dans la loi de finance, divisé par le nombre de contribuables. La valeur de S doit être conséquente (2% du revenu annuel?) et incitative, la façon de définir S n'est pas discutée ici, c'est un facteur très politique: S égal pour tous? S fonction du revenu? part: est le nombre de parts du foyer fiscal C1: est un coefficient de succès individuel comportant 4 valeurs: 0 si à la fin de l'année n la consommation énergétique du foyer est > ou égale à l'année n-1; 25% si à la fin de l'année n la consommation énergétique du foyer est < à l'année n-1, 100% si la diminution de consommation énergétique du foyer est égale à l'objectif fixé au foyer pour l'année n, 150% si la diminution de consommation énergétique est > à l'objectif fixé. C2: est un coefficient de succès collectif comportant 3 valeurs: 40% quel que soit le résultat de la France (car l'effort individuel ne peut pas être totalement annulé par un mauvais résultat collectif),  75% si la consommation énergétique de la France à diminué, 100% si la diminution de consommation énergétique de la France a atteint l'objectif fixé pour l'année n.  Facteurs du paramètre C1:  la consommation énergétique du foyer: elle doit être définie comme la somme des consommations de chauffage, de vie courante (cuisine éclairage, lavage, etc..) et de transport (travail et personnel). La mesure de la consommation annuelle du foyer: c'est un point délicat et complexe, non résolu ici. La question sera de savoir si cette mesure est faite sur déclaration du foyer avec contrôle statistique de la population, ou sur contrôle systématique ou sur la base d'un autre système utilisant les factures de dépenses énergétiques d'électricité , de gaz, d'essence, de fuel, etc.. Un groupe d'experts indépendants pourrait être chargé de définir la procédure de cette mesure pour prendre en compte tous les facteurs. Le groupe d'experts pourrait étendre la procédure à la description de la façon de fixer l'objectif de l'année n en fonction de critères comme la taille du foyer, le volume du logement, son coefficient d'isolation, la distance domicile -travail, etc...  Cette procédure est l'étape clé. Ces facteurs introduiront des différences entre les personnes selon leur voiture, la qualité de leur logement, la qualité des leurs installations, leur accès au transport en commun, etc.... J'affirme que cette différence entre les gens est JUSTE car l'objectif est d'améliorer globalement à l'échelle française les conditions permettant de réaliser les efforts. C'est précisément ici qu'intervient l'investissement individuel (voiture, maison, électroménager, etc) et collectif (moyens de transports collectifs, trains, bus dans les campagnes. Ainsi on le comprend , l'investissement est une condition permettant d'améliorer ses chances d'obtenir un bon coefficient C1 dans le futur en plus des efforts et des réorganisations de ses habitudes.. C'est pour cela que l'investissement individuel doit être aidé.  Investissement individuel: un prêt à taux 0 pourrait être octroyé par l'état dont le montant serait fonction de la classe C(mauvais) B(standard), A(bon) en matière d'efficacité énergétique du logement ou des voitures du foyer. Ainsi ,on réintroduit de la justice: les pus mal lotis sont les plus aidés.  Investissement collectif: les collectivités seront jugés par les populations par les efforts d'investissement faits pour mettre à la disposition des populations des moyens pour améliorer leur coefficient C1.: trains, bus, tramways, immeubles à haute qualité énergétique, etc...  Facteurs du paramètre C2: l'état devra valider le travail d'un groupe d'experts indépendants en charge de définir l'objectif de diminution de la consommation énergétique à l'échelle du pays. L'état sera jugé par la population selon ses efforts pour améliorer le coefficient C2  J'ai bien conscience qu'un tel système pose les questions habituelles sur la façon d'être juste et efficace. Quelques argument sont proposés mais demandent des débats très approfondis avec des experts du sujet.  Il y a aussi des paramètres difficiles à définir, mais un tel sujet est-il facile. Ce genre de système existe dans les entreprises, il sont assez bien maitrisés, pourquoi pas réussir à l'échelle d'un pays face à  Il pose aussi la sempiternelle question de comment éviter tricheries et fraudes. C'est sans doute une difficulté, mais que système évite ce risque à 100%?