Instaurer une taxation modeste mais croissante au fil des ans de TOUS les combustibles fossiles (gasoil pour tous les engins professionnels, fioul lourd des cargo et kérosène des avions au moins en Europe). Réinvestissement de cette taxe sur l'isolation des bâtiments et la conversion vers des véhicules électriques (y compris prime pour les 2 roues : vélo, vélo cargo, scooter, moto) par un chèque énergie égal pour tous. Investissement sur les énergies renouvelables (et surtout solutions de stockage pour l'intermittence du solaire et de l'éolien). Pour ne pas gréver la compétitivité de l'économie européenne, mise en place d'une taxe carbone aux frontières contre tous les pays ne respectant pas l'accord de Paris (USA en tête)!  Interdictions  de toute subventions aux énergies fossiles et même aux véhicules et moteurs thermiques: interdiction des réductions par des cartes de station service. Interdiction des "miles" pour les compagnies aériennes car ce système incite à prendre l'avion (même lorsque cela ne se justifie pas). Aucune réduction pour les conducteurs de véhicules thermiques (par exemple, la réduction concédée par les sociétés d'autoroute pour les domiciles domicile-travail ne devrait être concédée qu'aux véhicules électriques et hybrides rechargeables).  Développement du ferroutage; remise en place de la taxe poids lourd. Interdiction de l'importation de fruits et de légumes par avion lorsque ceux-ci poussent en Europe.  Assouplissement des règles architecturales pour l'installation de panneaux solaires, de pompes à chaleur, pour l'isolation des bâtiments et pour l'installation de micro-éoliennes et de microhydraulique (sous condition que cela n'impacte pas la faune locale).