Il y a énormément de choses à faire :  - Tout d'abord commencer à taxer les plus gros pollueurs. Notamment s'intéresser aux produits qui rentrent sur le territoire et qui ont un impact dramatique sur l'environnement (ex: vêtements fabriqués avec des produits très polluants et cancérigènes, agneaux qui arrivent de Nouvelle Zélande par cargos ultra polluants, on pourrait mettre des centaines d'autres exemples.).  - Etre plus courageux envers les projets innovants sur les alternatives énergétiques, les écouter, les accompagner et financer l'innovation grâce aux taxes déjà existantes sur le carburants (voir plusieurs tedx avec des propositions concrètes) - aider les ménages à réduire leur empreinte énergétique. - arrêter de pousser à la surconsommation qui est une catastrophe écologique. - mettre en place un système de bonus /malus sur d'autres produits que les voitures (ex les chaudières, les appareils électroménagers, ...) - taxer fortement les produits à obsolescence programmée, valoriser les produits qui durent, sont simples à réparer, et qui sont facilement évolutifs ou recyclables.