D'après le CNRS, en trente ans, les populations d'insectes auraient chuté de 80%. Les pesticides y sont pour beaucoup, malgré ça, à ce-jour la disparition du glyphosate n'est toujours pas inscrit dans la loi....pire ! Les députés de LREM ont tout fait pour ne pas voter sa pleine interdiction en 2021, ce qui donne largement l'impression qu'ils seraient aux botes des Lobbys de l'agro-chimie ! J'attend 2021 pour qu'ils nous annoncent qu'il vont finalement faire une loi repoussant encore une fois son interdiction.   L’hypocrisie doit cesser, l'argent ne peut pas être le SEUL critère ! Il est grand temps que l'Etat mobilise ses universités, ses chercheurs pour trouver des solutions pérennes et propres ! Alors quels réponses ? C'est simple, il faut du courage !