Favoriser les petites exploitations agricoles et la poly culture afin d'éviter l'emploi de produits de synthèse. Interdire les exploitations irraisonnées des ressources ( filets dėrivants, fermes usines, pêche électrique, en 2019, mono culture sur plusieurs hectares....) Créer des zones interdites à l'Homme afin de laisser la Nature reprendre ses droits, et favoriser ainsi des "poches " de vie diversifiėes, Abolir la chasse qui est intrusive pour les habitants de nos fôrets ,( et pas du tout sympa pour les simples promeneurs.) Empêcher les coupes d'arbres  centenaires sans autorisation prėalable ainsi que les coupes anarchiques. Sensibiliser notre jeunesse à la beautė des choses et à leur respect.