Je vous invite à prendre contact avec les nombreux universitaires spécialiste de la question, qui travaillent sur ces questions depuis près de 50ans et détiennent l'ensemble des solutions à vos problèmes, solutions qui ont bien souvent été identifiées, testées et validées...  1 - Sur les problématiques climatiques et atmosphériques : Les émissions de CO2 et de pollution française ne sont pas issues de notre production électrique déjà largement décarbonée (merci le nucléaire et l'hydroélectrique). L'accent est à mettre avant tout sur le fait de décarboner la mobilité et le logement. Cela passe par la mise en place de mesures coercitives ET incitatives RÉELLES à destination des particuliers, des administrations ET DES ENTREPRISES, afin de promouvoir un remplacement du parc de véhicule vers des véhicules à faible consommation/émission (petite motorisation, véhicules allégés, hybrides) et une rénovation générale du parc immobilier (meilleures isolations et moyens de chauffages). Ceci ne peut se faire simplement par le fait de créer des impôts sur l'essence pour les particuliers et une prime à la casse de max 6.000€... Cela doit passer par une véritable politique d'incentives négatifs et positifs, avec une taxation (sans exception) indexée sur la motorisation et les taux d'émission des véhicules, aussi bien à l'achat qu'à la possession (vignette). Taxation dont les bénéfices seront abondés à une caisse dédiée UNIQUEMENT à la transition écologique (et pas au remboursement de la dette via le budget général de l’état) afin de financer le remplacement du parc automobile vers des véhicules plus sobres (et pas à coups de 6000€ max, quand on voit le coût des véhicules hybrides). Cette mesure interventionniste, loin de la dogma ordolibérale, serait à la fois porteuse d’équité, garante de la conservation de nos modes de vie (et de consommation), d’une relance de la construction automobile en France et des emplois inhérents, et surtout permettrait avec un minimum d’effets négatifs et de mauvaise publicité, de rapidement et sensiblement réduire la mortalité liée aux émissions de polluants, à l’usage de la route, et aux futurs crises climatiques… Parallèlement, une caisse suivant un process similaire devrait être mis en place pour les logements (habités, loués, ou non), à destination des propriétaires dont les niveaux d’isolation et de consommation énergétiques sont mauvais. Cette caisse serait abondée par une taxe annuelle sur la qualité des logements, évolutive selon le classement A / B/ C/ D/ E (A ayant le plus faible taux d’imposition), afin de financer des aides à la rénovation et à l’équipement permettant de faire fonctionner le tissu de PME/PMI local…  2 - Sur les problèmes d’érosion du littoral… La loi Littoral faisait très bien son travail et devrait être renforcé.  3 - Sur la biodiversité, les causes sont multiples mais en grande partie liée aux effets climatiques et atmosphériques déjà adressés en 1. Auxquels on peut rajouter les contaminations anthropiques et la réduction des habitats dus aux pratiques agricoles et à l’extension urbaine. Plusieurs solutions sont envisageable, la première étant une revue complète et définitive des pratiques agricoles et de leurs enseignements encore trop basées sur les vieux concept de l’INRA / DATAR de l’époque du remembrement. Il faudrait donc revoir la formation des futurs agriculteurs sur les diverses pratiques d’agricultures durables, investir dans la formation (gratuite et obligatoire) des actuels agriculteurs, et intervenir dans la gestion des coûts de rachat des produits agricoles par les circuits de distribution qui poussent les producteurs à viser la surproduction au détriment d’une agriculture durable. Ces pratiques d’agricultures durables sont multiples (du bio à la replantation de haies) et je vous renvoie aux spécialistes de structures telles que l’INRA et aux actuels travaux sur les nouvelles pratiques agricoles.  Similairement, l’extension urbaine est un gros problème et la construction de nouveaux logements devrait être encadrés pour que de nouveaux logements ne soient pas construit sur des terrains non-bati tant qu’il existe encore plus de 10% de logements inhabités dans la commune.   Ces solutions ne sont que quelques une des plus connues et des plus soutenues par la communauté scientifique. une fois encore, je vous invite à prendre contact avec la communauté scientifique spécialiste de la question...