Réglementer la publicité et interdire les produits dont la communication est fausse. La publicité mensongère est interdite en France pourtant il y a beaucoup de dérives, de libertés prises, et d'informations qui induisent en erreur : publicité surfaite, emballage très vendeur, absence d'information sur les conditions de fabrication des produits.   Les budgets publicitaires sont de plus en plus important. Cela a une répercussion  sur le cout d'achat  des produits. Peut etre que la publicité devrait être plus modérée en terme de "message" et qu'un plafond de dépense en communication doit être mis en place.  Les restaurateurs et les boulangers vendent des produits congelés ou déjà préparés sans aucune indication. C'est purement du mensonge.