d  abord bien informer les français et ne pas leur mentir la France ne dégage que 0,9% des émissions de C02( l Asie 47%; LES USA 17% L Allemagne 2?2% (sources ministère de l environnement)  alors dire que la France va sauver la planète n est pas intellectuellement Honnête et vouloir de ce fait taxer en fonction d 'une loi scélérate" transition énergétique"( car elle ne fait que des propositions de taxes) les Français pour sauver la planète cela me semble injuste ! remettons l 'eco taxe alors pour taxer les camions ! et une taxe européenne de 10E par voyageur pour tous passagers  prenant l 'avion !!!