Un débat public scientifique sérieux incluant le GIEC et ses opposants sur les origines humaines du dérèglement climatique.  Avoir des hommes politiques ayant une formation scientifique et de la rigueur intellectuelle capables de discerner le vrai du faux faces aux scientifiques du GIEC. Rien n'est prouvé et surtout pas un effet réellement sensible de la réduction des émissions de CO2 sur le climat. Peut-être des milliards vont-ils être engloutis pour rien sur le climat, et peut-être Donald Trump a t'il eu raison de retirer les USA des accords sur le climat.