TITRE : Tabagisme passif et chauffage bois : mêmes causes et mêmes effets Les moteurs à combustion internes des véhicules de particuliers ou de professionnels mais aussi beaucoup d' autres équipements industriels, les navires de pêche, travaux publics pour ne citer qu' eux, polluent l' air que nous respirons. Mais il faut relativiser car des progrès immenses ont été faits depuis des années, sur les moteurs mais aussi sur le traitement des gaz d' échappement. La combustion a été améliorée, et les rejets gazeux sont depuis longtemps filtrés avec des dispositifs très efficaces qui font d' ailleurs que les 2 types de moteurs sont équivalents en terme de pollution. Alors pourquoi avoir pris des mesures radicales (matracage médiatique, fiscal sur les carburants, incitations financières au travers d’ aides, etc) visant à écarter la propulsion diesel des véhicules : décision économique avant tout probablement car la politique incitative antérieure en faveur des moteurs diesels a tellement bien réussi que la France n' arrivait plus à fournir suffisamment de gazole. Au demeurant, l' augmentation des taxes sur le gazole, provoque des rentrées d' argent importantes pour l' Etat, notamment en raison du nombre de véhicules en service.   Par ailleurs, il est assez étonnant de constater que le fioul qui est une autre appellation du gazole, est toujours largement utilisé dans les chaudières de chauffage des particuliers au même titre que le gaz.  Ces deux énergies imposent des importations, notre pays n' étant pas producteur, les nouvelles sources (schiste) étant définitivement écartées. Pas fameux non plus pour la balance commerciale, et encore moins pour l’ indépendance énergétique. Une troisième énergie a été largement utilisée depuis les années 70/80, avec des mesures incitatives de nos  gouvernants notamment au travers des normes Tout Electrique : l’ électricité dont le tarif était très intéressant grâce aux centrales nucléaires. De même le charbon largement était utilisé antérieurement, mais les mines de charbon de notre pays, longtemps producteur, sont fermées depuis des années. Chacun a pu constater que les énergies employées de nos jours sont très chères, et que leur coût ne cesse d’ augmenter. Une augmentation très importante, dont il serait utile d' analyser les causes réelles, est par EDF  pour ce premier trimestre 2019 (investissements hasardeux à l' étranger, solidarité, provisions pour fermetures de centrales nucléaires, actions sociales internes, etc.). N' oublions pas à ce titre, que la décision d'un gouvernement précédent de limiter le coût de l' énergie électrique, a donné lieu postérieurement à une récupération intégrale. Ceux qui payent leur consommations d' électricité ne l' auront pas oublié. Au regard de cette situation, beaucoup de particuliers se tournent vers une énergie historique, qui précédait toutes les autres à savoir : le bois d' un coût attractif et dont les ressources bien gérées et réparties sur le territoire sont importantes. Ces remarques expliquent assez clairement, que les particuliers adoptent de plus en plus le chauffage au bois, l' Etat favorisant d' ailleurs le remplacement des chaudières anciennes (au fioul) qui sont souvent remplacées par les chaudières à bois dont le marché est en pleine expansion. . J' ai habité un lotissement pendant plus de 30 ans, et tous les pavillons étaient initialement chauffés au fioul domestique ou à l' électricité. Jamais, je n' ai ressenti la moindre gêne avec les fumées des chauffages au fioul. A cela, probablement des raisons techniques à savoir, la facilité de contrôle de combustion du fioul, avec une excellente combustion et régulation, mais sans doute d' autres raisons notamment la température de sortie des gaz de combustion qui étaient propulsés assez haut au dessus des toitures. Au fil des années, j' ai vu les voisins, pour les motifs précités, équiper leurs maisons de chauffage au bois, avec gaînage des cheminées. Dans le même temps, l' air est devenu progressivement irrespirable. Pour ma part, j' ai conservé le chauffage électrique, le seul respectueux de l' environnement immédiat et notamment de  celui de mes voisins.  Des normes, des réglements existent ; très sommaires, ils concernent essentiellement les hauteurs d' évacuation des cheminées, la distance par rapports au voisinage, etc. plus ou moins respectés et de toutes façons notoirement inadaptés. J' ai constaté les affirmations d' un professionnel qui déclarait que les fumées  d' une cheminée étaient gênantes à plus de 100 m alors que la norme impose 10 m. On peut imaginer que ces normes anciennes avaient été établies alors que la densité des populations était beaucoup moins importante.J' ai eu également confirmation par ailleurs que les gaines d' évacuation lisses en acier inoxydable n' assuraient plus la retenue des suies comme sur les conduits rugueux (pouzzolane). Ce qui pouvait apparaître comme un défaut, était en vérité si cette affirmation est avérée, une aubaine. Les suies étaient récupérées par 2 ramonages par an, et non sur les descentes de fenêtres ou les murs des voisins. A fortiori, on peut imaginer que les poumons, absorbaient beaucoup moins de gaz toxiques. Quant aux chaudières, ce qui est certain c' est que des modèles commercialisés en 2018, polluent l' atmosphère aussi parfaitement que ceux des décennies antérieures et rendent l' air totalement irrespirable. Cette remarque n' est pas issue de calculs savants mais simplement d' un constat que n' importe qui peut faire, même des enfants juste en respirant un peu. Le nombre de facteurs impliqués dans la qualité de la combustion du bois étant important, il est évident qu' elle ne peut être parfaitement contrôlée, et encore moins lorsque l' entretien, le nettoyage ne sont pas effectués normalement. Je cite ci-dessous quelques exemples : - la qualité du bois : on met tout et n' importe quoi dans les chaudières, parfois histoire de se débarasser de vieilles planches, des ragots de bois, etc ... Aucune difficulté : pas vu pas pris ! Par ailleurs, la qualité des bûches a un impact direct sur les prix. Evaluer la qualité de bûches de bois n' est pas facile; évaluer les prix les plus bas l' est beaucoup plus et les deux facteurs ne sont pas toujours en phase, - les essences utilisées : même remarque, la combustion du chêne n' est pas la même que celle de résineux, et la composition des fumées n' est pas la même, - hygrométrie du bois : un bois insuffisamment séché, ou humide voire pourri brûle différemment, - conception et réglage de l' apport d' air, - conception du conduit de cheminée, - qualité de la chaudière: quand on constate l' amplitude de l' échelle de prix et les rendements annoncés, on est en droit de se demander si la qualité de la combustion de toutes les chaudières est homologuée, - conception de l' installation, - propreté de l' installation, entretien, ramonages, etc ... : essentiels, et contraignants, beaucoup passent outre.  Cette liste incomplète montre que de nombreux facteurs, notamment le facteur humain, font que la qualité de la combustion du chauffage au bois est quasi impossible à maîtriser, même si les rendements des chaudières récentes atteignent des sommets assez incroyables pour peu qu' ils ne soient pas issus de conditions de laboratoire impossibles à atteindre de façon durable en service normal. La combustion des chaudières à pellets est probablement plus facile à maîtriser, de par son principe et de l' identification des produits commercialisés. Je n' évoque pas, les cheminées à foyers ouverts, plutôt destinées à l' agrément (voire même les cheminées à insert) dont la qualité de la combustion est encore moins contrôlable et donc encore plus polluantes, leur rendement étant au demeurant très faible.  Des millions de familles et leurs enfants de notre pays, totalement désarmés face à ce véritable cancer de la société, subissent  en permanence les fumées irritantes, nauséabondes, pestilentielles, dangereuses et incontrôlées du chauffage au bois.  –	Incontrôlées par la nature et le contenu inconsistant des normes et réglementations visant à évaluer les émanations réelles, leurs causes et leurs effets sur la qualité de l' air et sur l' environnement, –	Incontrôlées par l' absence de vérification de conformité initiales, périodiques et de l' entretien des installations, –	Incontrôlées par l' absence de mesures incitatives voire coercitives de mise à hauteur des installations polluantes.      –	Incontrôlées par le manque de conscience des utilisateurs de cette énergie, et des législateurs.    Les installations de chauffage au bois se multiplient partout de façon anarchique et l' air devient irrespirable pour beaucoup de familles. Dix familles peuvent être asphyxiées par un pollueur: ce sont les vents qui décident, ou leur absence qui provoque des concentrations notamment dans les cuvettes.    Le sujet est fort comparable à celui des moteurs diesels pour lesquels des actions concrètes et  contraignantes ont été mises en oeuvre ou même du tabagisme passif. Malheureusement, le contexte est quelque peu différent puisque le bois est une énergie disponible partout, peu onéreuse car peu taxée (par rapport aux hydrocarbures) et accessible sans contrôle sur le territoire national, contrairement à la majorité des autres sources de chauffage.   Pourtant, les émanations des moteurs à combustion interne de dernière  technologie  équipés  de filtres sont beaucoup moins dangereuses que celles des chauffages individuels au bois (démunis de dispositifs de filtration efficaces) qui sont implantées en permanence au milieu de nos villes, de nos quartiers, à notre porte même. Lorsqu' une chaudière au bois est installée, contrairement aux véhicules, les voisins ne peuvent pas déplacer leur maison quand elle est enveloppée dans un nuage de fumée ! L' aération des maisons devient impossible, engendrant des problèmes d' humidité, de pollution intérieure, (peinture, cuisine, ..), moisissures, etc..     Au delà du ressenti olfactif infect de ces émanations de fumées de bois, mélange de suies et de composés chimiques reconnus hautement cancérigènes dépendant de nombreux facteurs mal maîtrisés (essences de bois, taux d' humidité, propreté, qualité de la combustion, etc.) qui donnent la nausée et des maux de tête ou d' estomac, beaucoup plus nauséabondes que celles du fioul ou du gaz, les conséquences pour la santé ne sont pas aussi négligeables que le suggère le silence actuel des autorités sanitaires.  Après chaque hiver on peut constater pour peu qu' on veuille bien ouvrir les yeux, les dépôts gris ou noirs de suies sur les murs. Tout comme le tabac, il en va de même pour nos poumons, ceux de nos enfants auxquels on prépare un triste avenir de fumeurs passifs avec les conséquences que chacun connait. Faute d' études encadrées, que n' use t-on du principe de précaution ?  Ce serait tellement légitime eu égard à l' importance du sujet  pour la qualité de vie et la santé de tous. Il est étrange de constater qu' au même titre que  les pollueurs/fumeurs de cigarette, les pollueurs/brûleurs de bois se retranchent derrière leur bon droit. Tout comme les fumeurs de cigarettes, ils ne reconnaissent pas la nocivité de leur actes, ni leur immense responsabilité. On a su éradiquer la fumée du tabac dans les lieux publics, pourquoi ne fait-on rien pour les cheminées ? On pouvait s' éloigner du dictat des fumeurs irresponsables en allant plus loin, on ne peut pas déplacer sa maison, ni demander aux enfants de plus respirer !   Comment admettre que de nombreuses communes, villes, ... interdisent le brûlage de temps en temps de quelques déchets de jardin et qu' elles ferment les yeux sur la pollution quotidienne et 24H/24 des cheminées, pendant au moins la moitié de l' année ?   Nous habitons une région (Bretagne) où l' air, porté depuis l' Atlantique par des vents d' ouest dominants, est réputé pour sa pureté. Il est facile de comprendre le désarroi de chacun lorsqu' un voisin peu scrupuleux ou n' ayant pas vraiment conscience de l' agressivité de son acte et fort de son bon droit, décide de polluer l' air sans vergogne, à quelques mètres de notre domicile. Un simple principe d' égalité n' est même pas respecté puisque l' émetteur d' émanations ne les subit pratiquement jamais par un effet pervers des courants aériens qui les expulse hors de sa propriété ... chez les autres !   Que n' use t-on de la même ténacité et efficacité que pour les moteurs thermiques ou le tabac, des mêmes arguments pour établir définitivement la vérité scientifique et agir vite: le droit de polluer devrait être banni de la pensée écologiste moderne; l' est-il dans celui des législateurs : y a t-il de vrais écologistes au Parlement fidèle à leur pensée ? Cette démarche aurait assurément l' assentiment de la population (si elle est parfaitement et sincèrement informée) puisque c' est sa santé de tous qui est en jeu, notamment celle des enfants totalement innocents, auxquels on réserve un triste avenir de malades chroniques.    Ces mesures citoyennes et de bon sens existent depuis longtemps en Europe du Nord où l' Ecologie et la santé publique sont des réalités assumées et partagées de façon responsable par tous. C' est un problème majeur de santé publique qui dépasse toutes autres considérations.   Que peuvent faire les millions de familles, qui se voient imposées des dégradations inadmissibles de qualité de la vie pour des motifs plus ou moins avérés, par une minorité ... qui ne le restera pas toujours.   Ce problème est bien connu dans l' ensemble du territoire national, je l' ai constaté à maintes reprises dans d' autres régions, notamment dans les vallées des Pyrenées. Les pouvoirs publics devraient prendre conscience de l' importance de ce problème de santé publique, beaucoup plus graves que les émanations des moteurs diesels, voire du tabac.    Evidemment, il est difficile de se résoudre à déménager (nous nous y sommes résolus) parce qu' un voisin a décidé de nous enfumer tous les jours pendant plusieurs mois, fort au demeurant de son bon droit puisque les normes et réglements en la matière autorisent à peu près n' importe quoi. Ces fumées sont toxiques et nuisibles à  la  santé, (cancer des sinus, cancer du poumon, accidents cardiaques, accidents vasculaires cérébraux, …) beaucoup plus que les émanations filtrées par des pots catalytiques des moteurs à combustion interne ou le tabac.En France, des millions de chaudières à bois ne sont pas équipées de filtres et elle son responsables d' une pollution très supérieure aux voitures diesel (on évoque le ratio de 10 à 1000 fois supérieure).    En attendant  des mesures drastiques et coercitives voire l' interdiction pure et simple des installations de chauffage au bois, (comme dans les pays nordiques) il existe des dispositifs à filtres et pourquoi pas à catalyse comparables à ceux des véhicules automobiles. Comme pour toute chose de la vie, chaque citoyen est en droit d' attendre un équilibre schématisé par la formule qui ne choque personne et pourtant parfois si difficile à mettre en application : "pollueur - payeurs". Il est immoral d' améliorer ses conditions de vie (baisser la charge de chauffage) en faisant le choix d' ignorer la santé des autres. Les uns n' ont pas la liberté d' intoxiquer les autres ! C' est le principe même de la Liberté inscrit dans notre Constitution qui est bafoué. Les propriétaires qui décident de chauffer leur maison avec du bois, notamment pour des raisons économiques,  doivent être contraints de réaliser une installation qui ne porte pas atteinte au bon droit le plus élémentaire et néanmoins vital de ses voisins : le simple droit de respirer de l' air pur ; le droit à la santé.   Les citoyens soumis à ces nuisances ne sauraient attendre encore des années, la prise de conscience ou le bon vouloir des législateurs et de leurs représentants. La santé ne peut plus être reportée aux calandes grecques même si certaines décisions politiques ou économiques, freinent l' application de mesures sérieuses.   Les solutions  immédiates ? - refonte complète des normes et réglementations basées sur des critères techniques, écologiques et de Santé Publique, - interdiction de mise sur le marché de chaudières n' ayant reçu aucun certificat de conformité et label qualité homologué par l' Etat, - demande d' autorisation d' installation approuvée par des autorités évaluant la compatibilité en fonction de la densité de population, et de la réglementation (après sa remise à hauteur), - installations neuves conçues et installées uniquement par des professionnels dûment qualifiés et agréés, - autorisation de mise en service par un organisme indépendant agréé, - le strict contrôle annuel des installations (chaudières, conduits, etc) par un organisme agréé, au même titre que pour les automobiles sur les bases de critères réalistes garants de la Santé Publique (émanations cancérigènes, irritantes, non conformes à la vie dans zones à population dense) : - interdiction d' usage des poêles à bois dès lors qu' un constat officiel établi par une société de contrôle agréée est établi, prouvant la pollution de l' environnement jusqu' à l' application de mesures correctives de mise en conformité (filtration) ou de remplacement (chauffage au gaz, électricité voire au fioul), - verbalisation en cas de défaut d' entretien (ramonage des conduits ou cheminées plusieurs fois par an, entretien des chaudières par des professionnels), - règle incontournable : pollueur/payeur. On objectera évidemment que toutes ces mesures sont complexes à mettre en oeuvre, mais n' est-ce le fruit de décennies de laxisme ou d' ignorance. On a trop attendu, et la situation, avec l' explosion actuelle du principe de chauffage au bois, ne laisse aucune place à l' optimisme. On comprend pourquoi l' Etat préfère favoriser le chauffage au bois : c' est meilleur pour la balance commerciale que le fioul. Et pourtant, le bois pour les raisons évoquées antérieurement est autrement plus polluant.  Si on n' a pas de pétrole dans notre beau pays, on n' en a pas moins des idées. Les mesures présentées dans cette fiche en font partie, mais évidemment, il y en a une dans laquelle l' Etat a toujours été maître : la taxation appuyée par la formule pollueur-payeur. Les cheminées polluent 10 à 1000 fois plus que le diesel ? Alors qu' attend-on pour taxer ? Il existe des taxes directement applicables, par exemple la taxe carbone puisque le bois disperse du gaz carbonique ou de l' oxyde de carbone dans l' atmosphère. Cette taxe devrait être en priorité appliquée sur le combustible en fonction du poids ou du volume acheté. Cette mesure aurait notamment la vertu d' inciter les consommateur à acheter, d' une part des équipements à haut rendement, d' autre part du combustible de bonne qualité et non pas, comme c' est souvent le cas actuellement, n' importe quoi. Les appareils de chauffage à haut rendement, et le bois de qualité se traduiraient par une réduction des volumes (donc des coûts), et des émissions de gaz. D' autres mesures identiques pourraient s' appliquer aux équipements en surtaxant les appareils en fonction de leur rendement et de leurs émissions avec pour objectif à terme, la disparition des équipements bas de gamme nuisibles notamment ceux ne disposant pas de traitement des fumées (catalyse, filtration, etc).   Des mesures concrètes et à court terme sont attendues par beaucoup de Français car elles les concernent  directement, concrètement et immédiatement. Je ne doute pas que les professionnels sérieux (qu' ils soient industriels, installateurs, contrôleurs, professionnels de la santé, ou autres ...) conscients du problème et connaissant parfaitement des solutions, attendent cette évolution positive et de bons sens.   Favoriser la filière bois présente des avantages indéniables à court terme pour le pays notamment pour l' emploi, la réduction du déficit, l' utilisation de ressources renouvelables voire le développement de l' activité des régions. Mais ces développements à courte vue, ne sauraient être réalisés en faisant fi de l' impact immédiat sur la santé publique, et en oubliant les conséquences à long terme pour la planète. C' est l' un des dilemmes entre l' écologie, l' économie et la politique. Le bois brut, compte parmi les sources d' énergie les moins écologiques qui soient et si on veut que son utilisation s' inscrive dans le développement durable, il faut mettre en oeuvre des mesures drastiques qui garantissent la santé des citoyens (en lui évitant le port du masque !) et un impact nul sur le climat. Sa combustion génère des gaz à effet de serre, des pluies acides, des maladies graves. Il est assez étrange de constater que les pays fondateurs de l' Europe, malgré les Conférences Internationales sur le Climat aient fait le choix d' autoriser les énergies les plus polluantes : le bois et le charbon, l' un pour remplacer le nucléaire avec toutes les conséquences déplorables sur le changement climatique, l' autre pour le chauffage individuel. Favoriser ces combustibles va à l' encontre de l' avenir de la planète et de tout qui vit avec effet immédiat, accélère les changements climatiques avec leurs conséquences catastrophiques subies en tous points du globe y compris dans notre pays. Les ravages du charbon en Allemagne sont connus et quantifiés par exemple sur les forêts. Ceux du bois sont largement décriés dans les villes, les quartiers, près de chez soi, les conséquences néfastes se font "sentir" directement et immédiatement, et les polleurs facilement identifiables. Ils conduiront aux mêmes effets sur la santé avec, qui sait, une génération sacrifiée. Que penser de cette Europe incapable de mettre en place rapidement des choix cohérents et responsables ? Les uns polluent allégrement pour diverses raisons (industrielles, économiques, voire politiques,...), les autres subissent les nuisances,ou autres catastrophes humaines et écologiques. Il aura fallu une génération pour circonscrire le problème de tabagisme passif, comparable sur de nombreux points. Gageons que celui de l' absorption passive de fumées du chauffage au bois sera traité avec des moyens comparables et beaucoup plus de célérité. Plus on attendra, plus lourdes seront les charges financières, plus difficiles seront les prises de conscience. D' autres énergies n' attendent qu' à être développées (énergie solaire, biomasse, les marées, les courants marins, etc. J' exclus volontairement les éoliennes terrestres qui constituent une agression insupportable de notre patrimoine). En attendant ce jour hypothétique où, à l' image des pays nordiques, des mesures rigoureuses seront imposées, n' oublions pas que l' énergie la moins polluante, la moins chère et la plus écologique est celle qu' on ne consomme pas.