Corriger TOUTES les atteintes faites par l'homme à son environnement, en considérant que les actes doivent ENFIN supplanter les belles paroles. OUI, c'est "l'affaire du siècle". Une priorité supérieure à toutes les autres doit donc être mise en oeuvre pour donner une chance à la planète, à sa faune et à sa flore et par conséquent à l'espèce humaine de subsister, dans toute leur richesse et leur diversité. Lutter contre la pollution de l'air, de l'eau, des sols, le dérèglement climatique, la menace croissante sur la biodiversité n'est plus un problème annexe. Il doit être le fil rouge de toute politique publique. Il doit concentrer l'essentiel des efforts budgétaires. L'Etat doit décider de  jouer pleinement, courageusement et sérieusement son rôle en montrant l’exemple et en prenant la tête de la croisade. L'action des associations, la prise de conscience des particuliers ne suffiront pas. Il est grand temps de passer à la vitesse supérieure. Durant la 2nde guerre mondiale, les Alliés, pour vaincre le nazisme, ont lancé contre lui une guerre "totale"... aujourd'hui, c'est de la mort de la planète et donc de l'humanité dont il s'agit, ni plus ni moins. A force de s'imaginer que nous avons le temps, à force de procrastiner, nous mettons chaque jour davantage notre avenir, et surtout celui de nos descendants en péril. Il faut URGEMMENT ré-a-gir ! C'est la mission SACRÉE de notre génération.