La pollution de l'air a des conséquences directe ou indirecte sur l'ensemble des composantes de l'environnement (changement climatique, modification des écosystèmes et des paysages, disparition des espèces, catastrophes naturelles, impacts sur la santé, etc.). C'est pourquoi il est essentiel d'agir à la source en réduisant les émissions de gaz à effet de serre et de déchets de toutes sortes.   Dans le domaine de l'énergie, l'augmentation de la part des énergies renouvelables est donc essentielle pour cela, car elle permet de produire une énergie sans déchet et sans gaz à effet de serre. L'éolien et le PV sont les énergies renouvelables les plus matures, donc le gouvernement doit avoir des ambitions élevées en la matière et doit les mettre en oeuvre sur le terrain (levée des freins au développement, accompagnement des services administratifs pour que les projets voient le jour, communication grand public pour mettre en lumière les avantages des EnR pour la transition énergétique à court et long terme...).   En ce qui concerne la vie quotidienne, il faudrait insister pour que la réparation et la réutilisation des objets du quotidien soit la règle, et que l'on sorte de la loi de la consommation et de l’obsolescence programmée ! Outre le fait que cela limite considérablement les déchets produits ou la consommation de matériau plus ou moins rares, il faut noter que cela créera de l'emploi local (services de proximité).  D'autre part, le recyclage des emballages n'est pas encore assez mis en oeuvre, et chacun se demande toujours quel déchet va dans quelle poubelle... En impliquant l'industrie agro-alimentaire dans un système simple de tri (emballages mono-matière, sigle simple pour savoir où le trier : rond rouge, carré bleu, etc.), ce système serait certainement plus efficace !  Enfin, en matière de déplacements, il reste encore beaucoup à faire pour limiter la pollution de l'air. Les circulations douces sont encore trop peu encouragées (vélo) et le marché de la voiture électrique reste trop confidentiel (pas assez d'offre, pas assez d'incitation à la conversion et réseau de recharge rapide pas suffisamment développé).