La surexploitation mondiale des ressources planétaires. Les lois de la Nature ont déjà  sanctionné sévèrement nos comportements par un début de dérèglement du climat qui ne nous laisse que très peu de temps pour agir efficacement. Il faut à la fois encourager massivement un comportement individuel responsable de type « colibri », mais qui n’aura d’efficacité que si notre société se restructure complètement (sur le plan économique notamment) en répondant prioritairement aux besoins élémentaires des citoyens (nourriture, logement, santé, éducation, déplacements « doux », culture, etc.), au détriment quasi général de tout comportement consumériste éminemment inutile, ravageur et irresponsable. Il FAUT radicalement tourner le dos à l’absurde et mortifère habitude consumériste qui ravage notre planète et engendre de plus en plus de malheurs pour toutes les espèces. Autrement dit, il faudrait s’engager dans le principe « d’une économie de guerre » ou les forces vitales doivent être préservées à tout prix pour assurer notre survie. Ce n’est pas une question d’idéologie, mais de traitement technique de l’état de la réalité planétaire telle qu’elle se présente à nous aujourd’hui. Il faut considérer le concept économique suivant (que le bon sens commun est très capable de comprendre et d’accepter) : UNE CROISSANCE INFINIE DANS UN MONDE FINI EST PHYSIQUEMENT IMPOSSIBLE.