80km/h : et pourquoi pas ! L'humain n'a pas un gêne 90km/h en lui !  Baisser la vitesse à 80km/h pour le motif de sécurité routière a pour moi permis de réduire ma consommation de carburant. Donc c'est une décision vertueuse pour l'environnement. Par contre, 50, 70, 80, 90, 110km/h ... doivent être mis en œuvre de façon plus pertinente : - réellement adapté à la voie de circulation (équipement) et à la densité de circulation - en évitant des changements d'allures incessants.  Exemple : Clermont_Ferrand, la 4 voies nord-sud D2009 traversant l'agglomération. La vitesse a été harmonisée à 50km/h au lieu des multiples alternances 50/70km/h. Au regard de la densité de circulation, risques (feu tricolores, rues, stationnements, bifurcations ...) c'est bien plus simple et serein maintenant.  Contre exemple : Certaines routes où on trouve des alternances de 2voies non séparées et de 3 voies  se transforment en défouloir à chaque tronçon 90km/h de quelques centaines de mètres. Stupide voir dangereux.  Ce qui compte ou l'esprit dans lequel doit être déployé les limitations de vitesse doit être : - cohérence (70 voir moins là où il le faut, 80km/h comme allure nominale et, 90km/h là où cela peut être réaliste à moindre risque) - harmonie (moins d'alternances) - préservation du plaisir à la mobilité ; oui critère subjectif mais ancré dans notre culture de la liberté individuelle - vertueuse envers la sécurité routière et l'économie de carburant/énergie, mais pas piégeuse envers l'usager (halte aux radars cagnottes)