Limiter l'emprunte carbone, arrêter les pesticides, contenir l'urbanisme (construire en hauteur, rénover les appartements en centre ville). Pour l'isolation thermique, augmenter les aides financières pour les maisons des années 50/60/70 car ce sont les moins biens isolées. Plus le  chauffage qui est souvent au fioul donc à changer. Mieux faire connaître les aides financières car à part l'isolation à 1 euros, le reste des aides est peu connu. La maison devant logiquement prendre de la valeur, une partie des aides pourraient être récupérée sur la vente de la maison. Pour le chauffage, malheureusement, le prix des différents systèmes de chauffage  augmente proportionnellement aux aides ! C'est donc une arnaque pour l'Etat et le consommateur. L'isolation telle quelle est proposée à l'heure actuelle pose question car l'été, avec les fortes chaleurs de plus en plus courantes et longues, les gens ont beaucoup trop chauds (la chaleur reste dans les bâtiments) et achètent des climatisations ce qui est l'effet inverse de ce que l'on veut pour limiter le dérèglement climatique , la consommation d'énergie et c'est un coût supplémentaire. Entre le coût exorbitant pour faire isoler notre vieille villa et les excès de chaleur l'été , je n'ai ni les moyens financiers ni l'envie de crever de chaud l'été donc  ma maison restera (sans doute) peu isolée.