Aider à l'installation en milieu rural en développant les services publics (mutualisation des services),  apporter une forte attractivité fiscale pour les ménages (Pas d'imposition, les villes aident les campagnes). Cela amènerait de nouveau du travail, redévelopperait le tissu social, agricole le tout sans la sanction actuel du "trop loin de tout". Aucun pays au monde n'a bénéficié d'impact positif de l'exode rural. Nos campagnes se vident et si les terres arables continuent de disparaître faute de culture nous perdrons la bataille alimentaire qui se profile. Dommage. Il faut donc changer la fiscalité, en n'indexant pas les revenus des communes sur le nombre d'habitant présents mais bien en développant de réelles aides à l'installation et maintien en milieu rural. Cela permettrait également de faire baisser la pression immobilière (1ere charge pour un ménage) et donc, indirectement redonnerait du pouvoir d'achat.