Réduire les émissions par des conversions industriels et une plus grande taxation de certain pollueurs. Aujourd'hui il y a encore de nombreux immeuble qui utilisent le charbon pourquoi? Les pouvoirs public cible la voiture avec des classifications suivant l'année de construction et non l'indice de pollution et équipement . Car aujourd'hui il y à des voitures classées CRIT'AIR 1 ou 2 qui émettre plus de 150gr C02 alors que des véhicule de 7 à 10 ans émettant moins de 120gr sont classé 3 ou 4 pourquoi??. Une plus grande participation au transport en commun des pouvoir public permettrait une réduction significative de la pollution. Aussi et avec une  plus grande amplitude de fonctionnement des transports en commun, serait également un gain. Car certain travailleurs n'ont pas d'autre choix que de prendre la voiture car leurs horaires ne leurs permette pas d'utiliser ces transports? Encore faudrait'il, que les syndicats comprennent la nécessité d'une plus grande amplitude des horaires des transports, comme cela ce pratique dans d'autre pays.