D'abord, il me semble que la question est trop fermée. Toutes les thématiques sont importantes et imbriquées. Malheureusement, c'est au niveau mondial qu'il faut agir car nous portons au niveau national une part marginale des responsabilités. Ceci étant, il faut engager les mesures qui permettent de diminuer nos émissions en incitant et en aidant les initiatives en matière de transition énergétique ET NON PAS EN PUNISSANT CEUX QUI NE REPONDENT PAS AUX CRITERES DEFINIS. Par exemple pour les véhicules et les chaudières polluants il faut interdire leur commercialisation dès maintenant afin que le renouvellement se fasse progressivement et non pas pénaliser ceux qui en sont détenteurs actuellement.  Il faut arrêter de subventionner l'agriculture intensive et transférer les aides vers l'agriculture durable et biologique.