Aujourd’hui l’extraction du ciment et la création de maison en béton est la premier cause de pollution au monde.  La favorisation des bâtiments en bois est une réelle alternative, de plus une maison en bois est bien plus isolé qu’une maison en parpaing. Il serait donc intelligent de mener une campagne de sensibilisation à ce sujet.  Au sujet de la pollution des océans, aujourd’hui les emballages alimentaires sont un réel fléau pour la faune et la flore. Ils faudrait donc obliger les grandes distributions alimentaires a stoppé le plus possible l’usage du plastique en favorisant le vrac et l’utilisation du verre, tout en ne reportant pas le coût des changements d’installation sur les consommateurs. Il ne faut pas également oublier la possibilité d’utiliser du  bio-plastique tel que le PLA (bio-plastique énormément utilisé dans le monde de l’imprimante 3D)