Arrêtons le lobbying des industriels de l'agroalimentaire sur l'huile de palme. Réglementons ou interdisons les apports d'huile de palme dans les aliments (nombre croissant d'aliments contenant cette huile nocive). Les bénéfices financiers des industriels détruisent notre santé en augmentant les maladies et les frais de santé. En détruisant et déforestant les régions où vivent des peuplades ainsi que des espèces animales décimées dont les Orang-outans, on casse la chaîne alimentaire en mettant en péril notre santé, celle de nos enfants et petits-enfants, en accroissant l'obésité future et les problèmes cardiaques (gros coût pour la sécu). Tout ça pour que les industriels fassent de plus en plus de bénéfices.