Appliquer le principe "absence de perte nette de biodiversité" (article L110-1 du code de l'env.) à tous les projets ou aménagement. Ne pas autoriser les projets provoquant une perte de biodiversité. Préserver les continuités écologiques dans les documents de planification et mettre en place des protections fortes. Ne plus porter atteinte aux corridors écologiques et restaurer ceux qui sont coupés. Prévoir des sanctions fortes en cas d'atteinte à la nature / à la biodiversité. Ne plus consommer d'espaces agricoles ou naturels : reconvertir des friches industrielles ne présentant aucun enjeu de biodiversité. Privilégier l'amélioration de l'existant, plutôt que de créer de nouveaux équipements ou aménagements.