Changer de système. Arrêter le productivisme. Arrêter de penser uniquement par la croissance. Interdire l'agriculture et l’élevage intensif. Rendre obligatoire l'agriculture et l’élevage bio Interdire la surpêche, la pêche en eaux profondes, la pêche au filet électrique Interdire la chasse d’espèce menace et/ou protégés et les technique de chasse type "colle" ou autres. Arrêter la déforestation et encourage la vrai reforestation (et non pas des exploitation d'arbres). Interdire les projet nuisant à l'environnement (mines, extractions ...) Punir de façon drastique les industriels et les entreprises qui polluent l’environnement (air, eau, nappe phréatique, terre ...). Faire de la France un pays autonome alimentairement. Consommer locale. Autoriser les paysans et tout le monde à ré-utiliser leurs propres semences. Autoriser les anciennes variétés et espèces végétales. Retrouver une diversité de fruits, légumes etc bien plus importantes. Interdire la production de déchets en tout genre. Taxer énormément ceux qui en produisent comme même. Interdire la production d'objet à usage unique, même si ceux-ci sont recyclable, compostable, naturel. Développer nos énergies renouvelable pour passer sur 100% d'énergie renouvelable d'ici 2030 (sans nucléaire bien sur). Arrêter de bétonner et de bitumer les sols à tour de bras.