Il est urgent et grand temps de lancer un plan Marshall durable en France à toutes les échelles. Les citoyens, les associations bref la société civile,  les collectivités, les entreprises et le gouvernement doivent agir en ce sens. Le gouvernement et les collectivités seraient les moteurs financiers et budgétaires de ce plan en fixant des objectifs à court et à moyen termes : transports et mobilités douces, recyclages des déchets, nouveaux emplois « durables », productions énergétiques nouvelles et constructions des logements ...