Ce n'est pas la priorité des français, leur priorité est de pouvoir vivre dignement.  	Aujourd'hui, c'est clair,  le réchauffement climatique, une source de revenus pour l'Etat. 	 	Au début notre terre était couverte d'eau sans aucune vie puis.... on connaît la suite... 	Il y a 10000 ans la mer du Nord n’existait pas ; la France et l'Angleterre étaient réunies par une immense forêt. Aujourd'hui on nous répète sans cesse que la terre se réchauffe et qu'il faut prendre des mesures pour réduire ce réchauffement mais personne ne dit qu'un jour la vie disparaîtra sur terre ; cela est dans l'ordre normal des choses ; il faudra donc s'y habituer. On pourra peut-être limiter la hausse pour gagner quelques siècles mais au final la vie sur terre cessera.   	Pourquoi personne ne veut voir cette issue? 	 	Lorsqu'il n'y aura plus de pétrole, la transition écologique s'imposera d'elle même.  	Augmenter les impôts et les taxes ne changera rien au réchauffement. Augmenter le malus automobile (très peu de véhicules en sont exonérés aujourd'hui) nous conduit dans une impasse mais nous,on accélère pour aller plus vite dans le mur. Que se passera-t-il lorsque la majorité des automobilistes rouleront à l’électricité. Le manque à gagner en taxes sur les carburants aura tellement baissé que l'argent manquera dans le budget de l'Etat donc le même Etat taxera l'utilisation des véhicules électrique et finalement avec la location de batterie et les nouvelles taxes l’utilisation d'un véhicule électrique coûtera beaucoup plus cher que les véhicules conventionnels sans compter les nouvelles pollution engendrées par les batteries depuis l'extraction des métaux et terres rares , la fabrication, l'utilisation et le recyclage qu'on ne sait pas faire actuellement.  	La population de la France représente 0,8 % de la population mondiale. Nos émissions de CO2 sont donc peu ou prou en proportion et ne représentent presque rien par rapport au monde mais on voudrait qu'à nous seul on stoppe la pollution mondiale ; il faut être réaliste et ne pas baver sans cesse devant les  idéologues de la décroissance.  Par contre il faudrait que les pays fortement peuplés réduisent leur natalité (les chinois l'on fait), je pense à l'Afrique et l'Inde. La solution n'est pas pour leurs ressortissants (Ce n'est pas encore le cas de l'Inde) de quitter leur pays mais au contraire de s'y enraciner pour faire changer les choses. Ce n'est pas la même chose mais imaginons que les français  avaient tous quitté leur pays en 1939 et 1945, il n'y aurait plus de France mais nos compatriotes, attachés à leurs leurs racines ont résisté héroïquement pour que nous vivions.  Aux autres de se prendre par la main, de faire de même plutôt que de quitter lâchement leur pays pour bénéficier des largesses des autres.