Eliminer toutes les émissions de CO2/méthane inutiles:  1) Transport de marchandises: supprimer le transport par camion pour les transports qui sillonnent l'Europe en traversant la France. Remplacer par du ferroutage obligatoire pour traverser la France: libre-circulation, OK (et encore, était-ce vraiment une bonne idée de fonder l'europe sur les échanges économiques tous azimuts ?) mais pas n'importe comment. 2) Tourisme: la France est probablement un des premiers pollueur au monde si on prend en compte les flots de touristes que l'on fait venir par avion en France: si l'on ne veut pas diminuer le tourisme, imposer une compensation totale en carbone pour tous les transports en avion qui partent ou arrivent en France, 3) Bâtiment: éliminer le chauffage au fioul et au gaz (géothermie/pompe à chaleur obligatoire partout où cela est possible pour toute nouvelle construction) sinon compensation en carbone totale. Eliminer les chauffages au gaz des terrasses de cafés qui sont une véritable injure à l'environnement. Comment peut on demander aux citoyens d'isoler leur logement et autoriser les cafés à chauffer les petits oiseaux ? C'est un non sens total, dont la motivation est uniquement commerciale (le chiffre d'affaire des cafés et restaurants) 4) Déplacement individuels: interdiction des véhicules de particuliers les plus consommateurs de carburant (voitures de luxe V6, V8, 4x4 inutiles et polluantes. On ne peut plus se permettre de polluer pour le plaisir de la vitesse. Toute voiture puissante devra être électrique) 5) Agriculture: diminution de l'élevage et de la consommation de viande 6) Energies propres: rattraper notre retard dans le développement des énergies "propres": éolien off shore, éolien, stockage de l'énergie 7) Déplacements pour le travail: arrêter d'encourager la pollution: diminution des "frais réels" pour les véhicules les plus polluants (alignement pour tous sur un véhicule 4cv amplement suffisant pour aller au travail) 8) Services publics: arrêter d'éloigner les services publics des usagers. De la même façon que l'on a des PDE (Plan de Déplacement Entreprise) établir des plans de déplacement pour chaque service public de façon à se rendre compte de la quantité de déplacement s que va générer le positionnement d'un service public; lorsqu'on se rend compte qu'un service public est trop loin pour une partie de la population, soit créer une maison des services publics dans ce lieu éloigné, soit améliorer les transports en commun, soit corriger les raisons qui font que les citoyens doivent se déplacer. Ce dernier point suppose un accès facile et rapide à internet pour tous sur tout le territoire (On attend toujours la fibre au fin fond de l'Ariège) 9) Fiscalité: inciter (obliger?) nos voisins européens à adopter les mêmes taxes sur les produits comme les cigarettes, l'alcool, l'essence: dans la région toulousaine, l'Andorre est une véritable nuisance écologique pour la région; il y a des milliers de personnes qui font des centaines de kilomètres pour aller acheter cigarettes/alcool/essence en Andorre. On ne peut plus se permettre ce genre de comportements irresponsables à notre époque avec les problèmes de pollution et de changement climatique que l'on connait; c'est tout simplement inadmissible (les personnes qui font ça pensent égoïstement à leur porte monnaie et se fichent de la pollution qu'elles engendrent); une solution pourrait être de taxer systématiquement en France toute marchandise qui passe dans une voiture individuelle et de laisser détaxées les marchandises qui voyagent par train ou par un moyen de transport moins polluant que la voiture individuelle (cela rejoint d'ailleurs le point 1 de mon propos sur les transports de marchandises). De plus ces véhiculent qui circulent pour de mauvaises raisons engendrent aussi une pollution sonore, visuelle; ils augmentent l'accidentologie pour de basses raisons mercantiles.