mettre en place un plan marchal au niveau européen et aider les citoyens à la financer cette transition. développer les énergies nouvelles, hydrogène très facile à produire car nous avons des centrales nucléer et moins polluant que les batteries, solaire, éolienne mais attention à l'impacte sur les populations et les écosystèmes. comment récupérer les plastiques dans la nature et les océans, réduire les fabrications des plastique nuisibles, réduire les emballages inutiles , obliger  les industrielles à ne fabriquer que des plastiques recyclable. Aller plus loin vers le bio et réduire et à terme tout les pesticides.  interdire les trop grande exploitations du type les milles vaches, replanter les haies dans les champs. taxées les gros bateaux, avions, les camions étranger   former les ingénieurs qui trouverons les solutions pour l'environnement.