D'une façon générale, vivre sobrement : consommer un minimum d'énergie, éviter les voyages lointains d'agrément, se déplacer à pied ou en vélo, ou par les transports en commun, préférer le transport ferroviaire aux transports routiers, réglementer et surveiller les rejets des industries, économiser le chauffage et l'éclairage (notamment l'éclairage public, par le moyen de réverbères n'éclairant que vers le bas, à détection de présence), interdire les illuminations telles que celle de la tour Eiffel, limiter ses achats de produits manufacturés, réparer plutôt que remplacer, laver de préférence à jeter, se nourrir de produits locaux frais issus de l'agriculture biologique... Modérer le nombre des animaux de compagnie. Préférer l'habitat collectif à l'habitat individuel. Limiter les aires de construction, en évitant le littoral et les terres arables. Arrêter (et cesser de subventionner) la production de neige artificielle dangereuse pour la qualité de l'eau et grande gâcheuse d'énergie.