réfléchir et agir en matière de préservation de l'environnement au niveau local, engager vraiment l'état auprès des personnes en ville et ds les campagnes, accompagner vraiment les paysans dans l'arrêt des produits chimiques hélas nécessaires à leur production aujourd'hui si ils veulent vivre. Les grandes réformes nationales c'est bien, mais si le citoyen n'y comprend rien et ne voit rien au niveau local ... le désintérêt arrive. L'éducation est aussi importante tout comme l'exemple : à l'école il faut montrer l'exemple, expliquer qu'utiliser du recyclé au quotidien, et consommer local pr la cantine par exemple est UTILE et POSSIBLE !