Que tout le monde (citoyen et politiques compris) se responsabilise et aient les moyens de changer leurs vies au quotidien sans avoir l'impression d'être punis, comme c'est le cas aujourd'hui. Il faut un éveil de la conscience collective et individuelle face à cela, une prise de conscience collective pour notre génération et les générations futures. A titre d'exemple, taxation des grosses entreprises qui polluent, qui produisent sur surquantité, permettre aux citoyens de réduire la pollution de l'air en réinventant l'espace urbain et les transports en commun (surtout pour les citoyens éloignés des grandes villes) et permettre de réduire l'utilisation des voitures,. Revoir les modes de consommations de la fabrication de l'emballage à la manière dont on mange. Arrêtez le tourisme de masse qui détruit les territoires. Objectif zéro déchets et tant d'autres...