Il est aujourd'hui plus rentable d'acheter un nouveau produit que de réparer. Il est plus rentable d'utiliser l'énergie fossile que l'énergie humaine. Pour remplacer une toiture on va jeter les tuiles plutôt que de faire l'effort de trier et réutiliser les tuiles en bon état, c'est un non-sens écologique dans un monde à ressources limitées. Rien n'est plus efficace que le porte monnaie. Taxons la consommation de ressource plutôt que la valeur ajoutée. La valeur ajoutée par l'esprit (voire l'effort) humain, c'est une ressource sous-exploitée puisqu'on doit en plus gérer le problème du chômage.  Il sera toujours rentable d'automatiser des tâches répétitives et se développer technologiquement. Mais faisons le après un vrai calcul équilibré de rentabilité, incluant l'exploitation de nos ressources.