Respecter la nature, arrêter les pesticides et les produits nocifs dans tous les domaines (domestiques, industriels, agricoles...) - interdire les OGM dangereux pour la faune, la flore et l’espèce humaine par risque de mutation génétique incontrôlable et disparition de certaines espèces animales et végétales. A quand la disparition de l'homme ? ! Punir sévèrement les décharges sauvages qu'ils soient sur terre, sur mer et les pollutions atmosphériques ; la planète terre n'est pas une poubelle !  La loi pollueur payeur est excellente à condition qu'elle soit appliquée sans distinction de statut social ou professionnel (fortes amendes pour tous les professionnels). Mais elle devrait s’appliquer aussi aux citoyens, la loi existe déjà il suffirait de l'appliquée et éventuellement de la réactualiser, pas forcément d'amendes (laisser le choix) : ceux qui polluent, dégradent ou cassent devraient, soit payer, soit nettoyer, soit réparer, si pas possible : rembourser les frais occasionnés en effectuant des TIG en relation directe avec le délit jusqu'à extinction de la dette.  Ainsi les dégâts ne seraient plus au frais de la société  - TIG y compris pour les enfants/ado ex : nettoyage de rue, forêt, ménage dans des locaux municipaux, etc... les parents ne payeraient pas pour leurs bêtises et cela les responsabiliseraient.