La France émet 1% des gaz à effet de serre, l'Europe 10% et c'est le seul continent sensibilisé au problème. Si la France réduit de moitié ses émissions, ce qui me semble matériellement impossible, ça ramènera le total mondial à 99,5%, en fait à plus de 100% puisque, dans le même temps, les USA et la Chine auront augmenté leur part. Donc, la France seule ne peut rien, sauf donner l'exemple. Si elle veut agir, les possibilités sont immenses : l'efficacité énergétique (car avant de produire vert, il faudrait commencer par éviter de gaspiller, non seulement ça pollue mais ça coûte cher, surtout pour un pays énergétiquement dépendant), l'isolation totale des bâtiments (avec l'avantage d'offrir de l'activité et de l'emploi non délocalisable), l'éducation à un mode de vie plus respectueux (il y a du boulot...) et quantité d'autres : reboisement massif de la moindre parcelle de terrain disponible, équipement prioritaire en moyens éoliens et solaires des sites à protéger de toute coupure d'énergie (centrales nucléaires, bases militaires, hôpitaux, administrations...), des petites îles (dépendantes du continent pour le fuel), etc., résolution de la question de pollution automobile non par le fantasme de la voiture électrique mais par l'aménagement du territoire (même si c'est un peu tard désormais)...