Ma proposition est la suivante : Imposer une taxe proportionnel au volume du colis sur les produits vendus en ligne et utiliser cet argent pour mettre en place une filière de récolte et de revalorisation des gros cartons.   En effet, dans ce monde numérique il y a eu un boom des livraisons à domicile. De nombreux sites permettent de commander en ligne, le client reçoit son colis bien emballé avec  plusieurs couches de cartons plus ou moins gros en fonction de la taille du colis. Ce genre de carton n'est recyclable qu'en déchetterie, il n'existe pas de contenter ou déposer ce genre de déchets pour les revaloriser.  Cette mesure permettrait aussi de favoriser un peu plus les commerces de proximité qui souffrent de la concurrence de la vente en ligne.