Tout est crucial, malheureusement!... La pollution de l'air car c'est un problème majeur de santé publique. On parle des morts sur les routes, c'est une rigolade à côté. Mais curieusement on réduit la vitesse et l'on met des radars partout!... Foutaise pour faire diversion, car la solution est plus évidente à trouver (En plus, elle rapporte beaucoup d'argent !...) que de créer des transports publics ou des solutions à la mobilité plutôt que d'utiliser des voitures polluantes. L'agriculture productiviste, le fléau de notre époque. Elle a tout détruit en une cinquantaine d'années et nos vies avec! Vous ne savez certainement pas ce qu'est la vie dans nos campagnes, au printemps notamment où l'air y est IRRESPIRABLE! C'est inadmissible, C'est de l'homicide involontaire ! C'est un scandale d'état.