Il faut totalement revoir notre mode de consommation et notre mode de production. Les entreprises productrices de biens doivent se voir interdire certaines pratiques afin que notre mode de consommation soit totalement changé. Taxer les citoyens ne sert à rien à part voir leur pouvoir d'achat baisser et leur faire consommer plus de produits mauvais pour l'environnement et donc l'empreinte carbone est plus élevée. Interdire l'obsolescence programmée, interdire les polluants agricoles et insecticides, baisser le coût du billet de train, rouvrir les petites lignes, multiplier les horaires de passage...