Sensibiliser un maximum les consom'acteurs que nous sommes, sur l'impact de chacune de nos actions et consommations. Un aiguillage vers des produits et services éthiques et équitables, en valorisant l'économie circulaire et locale par notamment une fiscalité réduite. Allant de paire avec une augmentation de la TVA sur les produits de luxes et/ou polluants n'ayant pas une nécessité majeure. Ainsi qu'une taxation sur le kérosène au sein de l'Union Européenne, concernant les voyages de loisirs (effet bénéfiques potentiels pour le tourisme local). Pourrait à mon sens favoriser naturellement vers le meilleur et nous diriger avec simplicité vers l'éco-frugalité de qualité et ainsi peser lourd sur le plateau de la balance de l'offre et de la demande. In fine faire plier les pollueurs structurels. Qui eux devraient contribuer plus fortement à l'effort collectif. En adoptant des pratiques respectueuses, et en cessant de fermer les yeux sur l'exploitation en massive attaque de Notre Terre nourricière. Cela irait de paire avec un cahier des charge en cohérence avec tous les enjeux. En veillant à un circuit de production conforme aux normes environnementales de rigueur, en évitant les suremballages inutiles ou encore en privilégiant le transport de marchandises plus responsables (voies ferrées et canaux) ou autre recyclage des déchets de production, confort et sécurité des salariés…. Lutter contre l'obsolescence programmée de nos appareils, privilégier les circuits de réparations...