Éduquer les enfants dès la maternelle, et tout au long de la scolarité sur la nécessité de consommer mieux mais moins. (permaculture, circuits courts, etc..). Interdire les produits phytosanitaires (pesticides, désherbants et insecticides) au nom du principe de précaution. Minimiser l’éclairage public par l'installation de détecteurs de présence sur les candélabres d’éclairage public. Vendre les médicaments à l'unité, et donner les invendus ou retours aux hôpitaux. Interdire le suremballage. Créer une agence Nationale de recueil des actions non respectueuses de l'environnement, et de proposition de solutions, que les citoyens alimenterons, et dont les décideurs devront s'inspirer. Arrêter de goudronner les sols. Arrêter de prendre le sable de la mer. Et mille autres idées non coûteuses, éthiques, et créatrices d'emplois !