La disparition de certaines espèces est fortement liée aux dérèglements climatiques, à la pollution et tant d'autres soucis écologiques. Je pense qu'il est nécessaire d'agir d'un point de vue général sur plusieurs domaines :  -développer les transports en communs et en réduire le coût (car il est souvent plus cher de prendre le train plutôt que la voiture) -sensibiliser les plus jeunes à l'impact de leurs gestes: chaque école devrait bénéficier GRATUITEMENT d'une intervention de sensibilisation qui permet les prises de conscience. Il est dommage que ces interventions soient souvent payantes (peu d'écoles ont le budget) et sont faites à la demande de l'école (il me semble que cela devrait presque être obligatoire). J'ai pu bénéficier d'une intervention de la SYTRAD GRATUITE dans ma classe de CM2, et je trouve que ce genre de chose doit se développer.  -développer les magasins "vrac" et taxer lors des suremballages. Un retour aux emballages en verre (bouteille mais aussi pots de yaourts par exemple) me semble nécessaire: pourquoi pas un retour à la consigne ?  -pour terminer il me semble que la chasse ne doit pas être interdite, car elle contribue à la régulation de certaines espèces, mais elle devrait cependant être contrôlée. De même, les chasseurs d'espèces plus rares doivent être sévèrement punis (encore aujourd'hui des éléphants sont tués en côte d'Ivoire) et l'huile de palme doit faire l'objet d'une taxe (on sait tous les ravages que provoque sa récolte!)