Arrêter de culpabiliser les français, de taxer les sous prétexte de l'écologie. Depuis des années les industriels payent des taxes à des organismes bidon sans que rien de probant n'ai été fait positivement par ces derniers.  Qui a dit que le terre avait toujours le même cycle de température ? De quel droit décrétez vous que c'est l'homme le danger ? Le gouvernement accrédite des théories des années 70 ou l'homme est un danger. A quand la limitation des naissances. L'Etat cautionne une idéologie néfaste.