Au niveau du citoyen : éduquer, sensibiliser, proposer des solutions alternatives (jardins partagés, plantations d'arbres, coopératives de produits locaux pas chers, etc.) Au niveau des villes : freiner la bétonisation, développer une politique efficace de respect de la planète qui ne soit pas accessoire mais colonne vertébrale des actions municipales, sanctionner. Au niveau des entreprises : éduquer, sensibiliser, sanctionner les pollueurs. Au niveau gouvernemental : développer une politique efficace de respect de la planète qui ne soit pas accessoire mais colonne vertébrale des actions gouvernementales.