Face au problème du dérèglement climatique, l'urgence principale est la réduction de la consommation d'énergie car l'énergie la plus propre est celle qu'on ne produit pas. Il est donc important d'éduquer et sensibiliser les citoyens à ne pas gaspiller l'énergie : moins utiliser d'électricité, d'essence, mais également produire moins de déchets, qui sont énergivores à traiter.   Concernant la production d'énergie utile, elle doit être la plus durable possible. Le mix énergétique doit être composé autant que possible d'énergies renouvelables mais également d'énergie nucléaire (fission pour l'instant, fusion dans l'avenir) car c'est un procédé qui a un grand potentiel (1gr d'uranium produit autant d'énergie qu'une tonne de pétrole).  Sous un autre angle, il est urgent également de lutter au niveau mondial contre la déforestation massive des grandes forêts. Que deviendrons-nous sans nos poumons?  Même si c'est un sujet complexe, il faut au maximum favoriser la coopération européenne puis internationale sur le sujet.