La protection altruiste est un mensonge d'Etat. Les effets  secondaires des vaccins sont systématiquement niés. Les vaccins contiennent  des substances  toxiques avérés, quand ce n'est pas le virus lui-même: cancérigènes, neurotoxiques  et immunodépressives. Les vaccins n'empêchent pas les épidémies, il y a autant de mort de la grippe, par ex, vaccinés et non vaccinés. L'obligation vaccinale est un loi fasciste, criminelle et contraire aux engagements  de l'Etat Français sur la liberté thérapeutique