1) Villes: Favoriser le développement de solutions de mobilité propre, indépendante et renouvelable  (hydrogène/pac issu de renouvelables de préférence aux batteries) permettant de remplacer à moyen court terme divers types de véhicules à énergie thermiques (camions, trains, voitures). Pour cela il serait d’abord nécessaire de contribuer significativement aux efforts d’acteurs privés qui engagent leurs propres ressources pour développer des solutions innovantes. Et pas au bénéfice exclusif de grosses sociétés trop souvent croqueuses de subventions d’opportunités avec des résultats inversement proportionnels.  2) Mer: Notre droit a déjà à disposition des outils juridiques suffisants pour faire payer les plus gros pollueurs. Ils ne sont que peu utilisés (FOS, boues rouges, la Hague, émissaires d’effluents divers sur toutes nos côtes continentales et îliennes, navires poubelles, etc. Par lobbying, chantage à l’emploi, ou indifférence et/ou incompétence juridique manifestes, de la part de responsables locaux et nationaux, ces lois sont souvent inutilisées ou les amendes ridicules. A quoi bon alors faire travailler le législateur?  Si on commence par agir efficacement sur le plan judiciaire, on contribuera  simultanément à traiter les problèmes climatiques et biologiques  au lieu de ne faire qu’en parler.