Comme évoqué précédemment, l’idée générale est d’inciter via des aides et des pénalités à privilégier les approches les plus durables. L’autre idée importante est le principe du pollueur/payeur et si possible en pénalisant celui qui est à la source de la pollution, souvent l’entreprise qui crée un produit polluant, et non pas le consommateur final. D’autre part, il faut communiquer le plus possible et être le plus transparent possible sur l’impact environnemental de nos actions. Enfin, pour des raisons à la fois environnemental mais également économiques et géopolitiques, il est indispensable d’essayer de réduire au maximum notre dépendance au pétrole. Voici une liste de propositions en ce sens : - Aider les particuliers et les entreprises à se passer du pétrole (crédit impôt + facilité d’emprunt) 
- Promouvoir le transport ferroviaire ou fluvial. 
- Interdire sur le territoire national les camions ne déchargeant par leur marchandise en France 
- Mettre en place l’écotaxe sur le transport routier 
- Taxer l’emballage et surtout le suremballage des produits alimentaires 
- Fermer dès maintenant les centrales à charbon françaises 
- Mise en place d’un protectionnisme écologiques (taxer le CO2 + interdire les produits dont les normes ne sont pas équivalentes aux nôtres) 
- Revoir le fonctionnement du marché du carbone et le prix du carbone afin de le rendre efficace. 
- Transférer beaucoup plus qu’actuellement les aides européennes de la PAC vers la transformation de notre agriculture en bio 
- Interdire les pesticides jugés à risque comme le glyphosate. Indiquer sur les étiquettes tous les produits chimiques avec lesquels un aliment a été en contact. 
- Imposer le nutriscore pour tous les aliments (en prenant en compte dans la note le contact avec des produits chimiques) et appliquer un bonus/malus sur le prix de vente en fonction de la note. Les bénéfices de cette mesure permettraient de financer des mesures de santé publique. 
- Faire apparaître sur les étiquettes des magasins le coût en CO2 d’un produit ainsi que le prix de revient pour le producteur du produit (l’agriculteur en général). Cela aura pour impact de privilégier les produits locaux et de mieux rémunérer nos agriculteurs. 
- Privilégier l’installation de commerces locaux dans l’espace publique. Nos villes sont saturées de grandes surfaces. 
- Interdire les véhicules les plus polluants dans les grandes villes 
- Obliger tous les nouveaux véhicules publiques à être 0 émission de CO2 (bus, ramassage déchet, véhicule municipaux, ...), sauf exception liée à l’autonomie. 
- A minima dans les grandes villes, tous les nouveaux véhicules utilisés dans le cadre des professions roulants beaucoup (taxi, vtc, ambulance, livreur (dont scooter), ...) devraient être à faible émission de CO2 (hybride ou 0 émission)
- Organiser le ramassage des déchets végétaux dans les grandes villes 
- Faire payer le coût de ramassage des poubelles non recyclées en fonction du poids des poubelles 
- Limiter la chasse aux seules espèces en surpopulation. En particulier, interdire rapidement la chasse aux espèces que l'on sait être menacées.