Transformer l'automobile en outil de propreté car elle est au coeur de ce fléau que sont les déchets sauvages. Il y a 1 Milliard de véhicules sur la planète dont 33 Millions en France, 1/3 des Français avouent jeter leurs déchets par la fenêtre de leur voiture. Plus de 70.000 tonnes de déchets sont ramassés chaque année sur le bord des routes de l’hexagone ce qui représente 40 kilos par kilomètre sur le réseau routier. Les déchets les plus ramassés sont les bouteilles en plastique, les cannettes en aluminium et les emballages de produits de vente à emporter et ce phénomène est en augmentation d'une année sur l'autre... " CAR'BIN The green road " n'est qu'un maillon parmi toutes les initiatives qui font partie de la chaine des pojets éco-responsables. " CAR'BIN The green road " est le 1er ECC (Éco-Concept Car) au Monde, c'est un collecteur de déchets embarqué totalement intégré dans le coffre de la voiture pour stocker les déchets à l'occasion de nos trajets. C'est simple, reproduisons nos habitudes que nous avons chez nous, rapide et surtout efficace. " UNE VERITABLE VAL€UR AJOUTEE POUR ELLE MAIS AUSSI POUR LA PLANETE ET DONC POUR NOUS TOUS "  Pour en savoir plus voir la vidéo de démonstration : https://www.youtube.com/watch?v=gvJTOEs9G8I&t=2s