Réglementer. Interdire le glyphosate, les autres molécules d'herbicide, les pesticides Interdire les types de pêche qui dévastent les fonds, et qui attrapent toutes les espèces de poissons :des centaines de dauphins trouvés morts sur nos côtes, et la campagne de peche au bar et au merlu n'est pas finie. La plupart des dauphins morts sont au fond de la mer->interdire la pêche pendant le frai du bar. Interdire les diesels. Arrêtrer de transformer les surfaces agricoles en aéroports, en centres logistiques, en centres commerciaux, en parkings (il y a déjà trop de tout ça). Avoir besoin d'une autorisation pour couper un  arbre Privilégier les productions françaises.