Il faut que les entreprises réduisent absolument les déchets multi emballages. et surtout utiliser des produits à recycler. Revenir absolument aux bouteilles consignées (comme en Allemagne et comme cela existait avant) pour arrêter les bouteilles en plastique. Cela réduirait énormément le plastique. Concernant les chaînes de restauration rapide, une petite amende de 75 000 euros ne suffira pas à les faire bouger.  C'est bien d'éduquer les enfants sur les questions de l'environnement à l'école mais malheureusement, ce sont les parents qu'ils faudraient éduquer.  Il suffit de voir ce qui est mis dans les containers!! Peut-être mettre plus clairement sur ces containers ce que l'on peut mettre dedans (en très gros).