1) ERADIQUER l'agriculture intensive-chimique...cf. fermes à 1000 vaches(une aberration !) qui a détruit la terre, le milieu vivant insectes,abeilles, oiseaux, favorisé les crues, pollué les nappes phréatiques -la solution : agriculture Bio et de proximité:  APPORTER une aide financière + importante à ces agriculteurs responsables et soucieux d'une transition respectueuse -2) Faire PARTICIPER les gros pollueurs (dépollution de leurs activités) 3)TAXER fortement transports aériens et maritimes (il est anormal de proposer des AR avions à 40€!! c'est irresponsable // TAXER   LE KHEROSENE et MAZOUT de TOUS les  bateaux (plaisance et transport)  )4) FAVORISER le ferroviaire (marchandises et REDUIRE les transports par camions !! /voyageurs -prix abordables de la SNCF-ce qui n'est pas le cas actuellement) 5) PROPOSER le véhicule adapté qui, selon moi, n'est pas encore né ex: voiture électrique : peu d'autonomie/pb de construction-recyclage des batteries/ et... si tout le monde roule électrique, comment produire toute l'électricité nécessaire ?? donc pas la panacée !--