Privilégier les produits écologiques (dans la vie de tous les jours, et en agriculture) en programmant une sortie rapide de l'utilisation de produits non respectueux de l'environnement et présentant une dégradation des sols, de l'écosystème, de la santé humaine.  Repenser les terres de culture en imposant une proportion des surfaces agricoles consacrées à maintenir un écosystème, qui sera favorable à la production sans recours à la chimie.   Mettre en place une formation obligatoire aux techniques propres de culture et d'élevage, en prévoyant en amont une formation de formateurs, et un nombre suffisants de brigades (agriculteurs remplaçants ceux en formation).  Interrompre le contrôle par les multinationales de notre alimentation et notre pharmacopée (rendre les semences libres et reproductibles) en permettant à chaque être humain une autonomie et une autodétermination alimentaire et médicale.  Renoncer aux compteurs communicants, et de façon générale à la vie hyperconnectée qui va nous être imposée, source de pollution électromagnétique, et très énergivore (prolifération des data centers).  Renoncer à la 5G, qui représente un danger pour le vivant, et qui veut aussi nous être imposé, sans consultation, alors que des centaines de médecins et scientifiques demandent un moratoire sur la 5G devant les risques qu'elle représente.  Programmer une sortie rapide du nucléaire en détournant les investissements vers les énergies renouvelables et surtout la recherche.