responsabiliser de l'utilisateur de 1er niveau, le citoyen, au gros pollueur : compagnies aériennes, grandes entreprises alimentaires qui ne voient que le résultat financier avant la qualité, grandes entreprises de restauration rapides qui ne mettent même pas en place un tri sélectif, enveloppent dans des contenants non recyclables. En arriver au zéro plastique, nos océans étouffent...   Des images chocs, des émissions chocs ... moi ça m’impressionne.   M'être à l'amende le citoyen qui ne tri pas, les bacs sont à notre disposition c'est simple. Mettre à l'amende les gros pollueurs, je suis pour la taxe carbone.