Repenser la gestion de risque  En Ile-de-France comme ailleurs, l’actuelle densification urbaine se traduit par des constructions en zone inondable, notamment sur d’anciennes friches industrielles réaménagées. « Les fleuves comportent un risque mais ils font aussi partie du patrimoine de la ville, analyse M. Faytre. Nous disons qu’il faut composer avec cela et donc réfléchir davantage à la gestion de la crise lorsqu’elle se produit, et à l’après-crise aussi. »  Faut-il évacuer toute une population ou aménager des accès protégés pour permettre à certains de rester chez eux ? Ces réflexions-là manquent, alors que près de la moitié des logements de l’agglomération sont exposés à un risque d’aléa fort à très fort, c’est-à-dire à une élévation d’un mètre du niveau des cours d’eau.  En 2016, la préfecture de police de Paris avait organisé un exercice grandeur nature de gestion de crise, « EU Sequana 2016 », pour tester la réactivité de tous les acteurs concernés face à une inondation majeure.      Revoir les pratiques agricoles  Le ruissellement accru de l’eau n’est pas seulement la conséquence de l’urbanisation galopante. « La moitié des terres sont agricoles en France, or elles sont bien souvent devenues imperméables par la surexploitation des sols, qui les a rendues aussi dures que du béton », estime Jacques Caplat, de l’association Agir pour l’environnement.  « Couvrir les parcelles de végétaux en hiver et organiser une vraie rotation des cultures peut permettre à la fois de laisser l’eau s’infiltrer grâce au système racinaire et de la stocker, car l’humus se gorge comme une éponge. »  Les préoccupations de cet agronome spécialiste du bio ne semblent pas partagées par Christophe Dion, chef du service conseil innovation de la chambre d’agriculture d’Ile-de-France. La situation, explique celui-ci, n’a rien à voir avec celle de 2016, où les crues s’étaient produites peu avant le moment des récoltes. « Nous sommes en plein hiver et seules les cultures comme le colza et le blé, plantés à l’automne, vont être affectées », expose-t-il.  En réponse au retour rapide des crues, la profession serait-elle prête à revoir ses pratiques ? « Elle pourrait réserver des zones inondables au bord des cours d’eau moyennant des indemnisations, avance-t-il. Sinon, la priorité d’un exploitant reste d’évacuer l’eau le plus rapidement de ses parcelles. »      Favoriser les zones humides  La préservation des zones humides est essentielle pour limiter les risques et les conséquences des crues. Les marais, tourbières, berges de rivières ou les plans d’eau dans les jardins privés et publics fonctionnent comme des éponges en absorbant les trop-pleins et en limitant les ruissellements, à l’origine des inondations. Chaque hectare de zone humide peut stocker jusqu’à 15 000 m3 d’eau.  Or, la France n’en compte plus que 3 %, tant elles ont été massivement artificialisées. « On a drainé ces espaces et imperméabilisé des terres pour construire des projets immobiliers ou des infrastructures, ce qui empêche la régulation naturelle des cours d’eau, regrette Marine Le Moal, coordinatrice du réseau eau et milieux aquatiques à l’association France Nature Environnement. Il est important que la nature réintègre la ville, en la revégétalisant et en restaurant les zones humides. »  La commune de La Teste-de-Buch, en Gironde, a par exemple entrepris de détruire les polders sur certains prés-salés, permettant ainsi à ces étendues artificielles gagnées sur l’eau de se remplir à nouveau au gré des marées. Marseille est également engagée dans un vaste plan pour végétaliser des zones jusqu’à présent occupées par du béton ou du bitume.      Créer des bassins de rétention  En région parisienne, la décision d’aménager quatre lacs de rétention en amont de la capitale remonte aux années 1950. Ils servent non seulement en cas de crues, mais ils livrent aussi de 60 % à 80 % de l’eau qui manquerait sinon à la Seine entre juin et novembre. Deux d’entre eux sont actuellement au maximum de leur capacité. « En cas de fortes pluies dans les prochains jours, la situation pourrait devenir inquiétante », avance Jean-François Magnin, de l’établissement Seine Grands lacs. La solution pourrait être une cinquième retenue d’eau, qui permettrait de retenir alternativement l’eau de la Seine et de l’Yonne. Le projet est à l’étude.      Améliorer la prévision scientifique  Au-delà de la prévention des crues, l’autre enjeu réside dans la prévision des précipitations assurée, au premier chef, par le réseau de 31 radars hydrométéorologiques qui maillent le territoire français. « Leurs ondes électromagnétiques mesurent le cumul d’eau qui tombe au sol, ainsi que sa nature (pluie, glace, neige) et sa vitesse de déplacement », explique Pascal Brovelli, directeur adjoint scientifique à la direction de la prévision de Météo France. Ces observations radar, réalisées à une résolution de 1 km2, permettent d’élaborer des prévisions jusqu’à une échéance de quarante-cinq heures.Ces bulletins sont ensuite transmis aux 450 prévisionnistes et hydrologues de Vigicrues, un service du ministère de la transition écologique, qui analysent pluies, niveaux des cours d’eau (à l’aide de 3 000 stations de mesure sur le terrain), humidité ou nature des sols. « Nous disposons de modèles pour traduire les volumes des pluies en débit et en hauteur d’eau et connaître les temps de propagation d’un endroit à l’autre et la concomitance des événements », explique Bruno Janet, à la direction de Vigicrues. Alors que des relais téléphoniques avaient été inondés lors de la crue de 2016, la fiabilité des réseaux de mesure et de transmission des informations a depuis été améliorée.      Sensibiliser les populations  Les populations sont appelées à se tenir informées grâce en particulier aux bulletins de Vigicrues, qui classent les alertes en quatre niveaux de vigilance : vert, jaune, orange et rouge. Son site est actualisé deux à quatre fois par jour. Les maires délivrent de leur côté des consignes de prudence aux habitants. Il existe également des applications pour smartphones et tablettes (telles que My Predict ou Visov) qui peuvent alerter et conseiller en temps réel.