Trouver les ressources chez ceux qui ont profité pendant de longues années, du trafic routier ou d'équipements de chauffage chez les particuliers : (1) les constructeurs automobiles ont la responsabilité de la transition. Sans les pénaliser, on doit les sensibiliser au fait qu'ils n'ont pas su ou voulu anticiper cette évolution. Dans cette mesure, ils doivent contribuer à un fond commun avec les autres constructeurs (avantage fiscale à ce placement) qui servira aux consommateurs de bénéficier d'aides spécifiques. (2) les sociétés gestionnaires des autoroutes qui tirent d'importants profits de la circulation des véhicules, doit aussi être mis à contribution dans ce fond commun d'accompagnement à la transition. Ces dernières engrangent des revenus importants. Le principe de la solidarité prévaut dans ce domaine. (3) les transporteurs routiers français, européens et autres : une taxe pour l'usage des routes françaises, permettra d'une part de participer à la réparation des infrastructures et d'autre part alimenter le fonds commun d'aide. Enfin, en parlant d'équipements énergétiques : (4) tous les industriels fabriquant de chaudières (fioul, gaz ou électrique), alimenteront aussi ce fond par solidarité.  En somme la préoccupation de ces acteurs économiques sera de prendre conscience que c'était à eux d'anticiper, réduire les consommations ou les émissions et non aux consommateurs particuliers.  La taxation des particuliers demeurent une pratique foncièrement injuste. la responsabilité des particuliers est d'une part de corriger leur façon de vivre, de consommer ou de se déplacer et d'autre part d'engager des remplacements d'équipements autant que faire se peut. l'instruction civique dès l'école éduque et rappelle le rôle de chacun J'ajouterai que tout employeur pourrait aussi participer à ce fond ou adapter les locaux pour des vélos, douches, vestiaires.