Arreter la concentration dans les villes : développement du numérique sur tout le territoire.  diminuer la circulation des voitures et des camions, toutes les longues distances en train  (propulsion électrique) (chargement sur des trains), developpemnt des reseaux de recharges électriques  faire que chacun puisse prendre un transport en commun en moins de 10mn à pied et à toute heure de la journéee et de la nuit , pour faire les courses ou aller au cinema et/ou au concert r  eamenager les transport en commun de façon à ce qu'on puisse transporter ses courses.  refaire des usines proche des habitants, des usines propres, arrêter de tout faire fabriquer en chine  obligation d'installation solaire sur tous les batiments, maisons inidividuelles. obligation d isolation: des experts pour isolation non commisionnés avec engaement de resultat sur chaque conseil arreter ls constructions qui necessite une clim pour fonctionner. construction traditionnelle obligatoire avec isolation.   interdire les emballages plastiques, tout emballage devra etre recutilisable, tous les magasins doivent vendre sans empaquetage