Dans la mesure où s'occuper de l'environnement ne génère pas de profit à court terme, l'investissement initial ne peut pas intéresser des investisseurs privés (ou trop peu... ou trop tardivement !). L’État n'est pas très riche... Les citoyens paient déjà beaucoup d'impôts... Vouloir financer la transition énergétique et écologique par l'impôt sans modifier l'ensemble de la fiscalité c'est courir au fiasco... (nous l'avons vu avec la taxe carbone)! Il faut d'une part instaurer "progressivement" (à moyen terme) une fiscalité écologique (dans le cadre d'une refonte de l'ensemble du système fiscal ! Exemple : augmenter les impôts sur les transports aériens et maritimes tout en diminuant ceux sur le ferroviaire). D'autre part, il faut à court terme que cette transition soit financer par les Banques Centrales ! En Europe, 2 000 milliards ont ainsi été injectés pour sauver le système bancaire... Pourquoi serait-ce impossible de faire la même chose pour sauver l'homme et son environnement ???