Pour ces questions scientifiques il faut reprendre une démarche scientifique  1- demander aux chercheurs les solutions pour éviter l’émissions des gaz à effets de serre, pour dépolluer de l’air/athmosphère ... et d’arrêter de tomber dans les effets d’annonce, comme faire croire que la voiture électrique est la solution miracle (comment produit-on l’électricité pour faire rouler les voitures ? Est ce que la pollution engendrée pas la création et le recyclage des batteries a été prise en compte ? Peut-on réellement produire assez d’électricité et de batteries pour toutes les voitures ? ...). Les réponses apportées doivent être justifiées par des résultats scientifiques et non par des références tirées de Facebook comme je pourrais le faire, moi, non spécialiste de ces questions. 2- aider les entreprises à mettre en œuvre ces solutions, comme on le fait actuellement pour les nouvelles technologies, afin que la France soit en pointe dans ce domaine 3- avoir pour objectif d’exporter les nouvelles technologies crées en évitant la fuite à l’étranger comme on le fait pour les entreprises d’internet.  Aujourd’hui on a l’impression de prendre la première solution simpliste et compréhensible par tous pour répondre à une angoisse de la population (exemple voiture électrique), sans tenir compte de la complexité réelle. Réfléchissions avec nos chercheurs et après avoir pris en compte tous les aspects de la question,  expliquons les solutions à la population et aidons les entreprises allant dans cette direction. Les non spécialistes comme moi n’avons pas les connaissances pour choisir le mode énergétique d’avenir. On cri par exemple au scandale des qu’on prononce le mot nucléaire  alors  qu’il y a peut être des solutions avec les centrales nucléaires à fission liquide abandonnée en raison de choix militaire. Bref Il faut poser ces questions aux personnes formées et travaillant depuis des années dans le domaine pour espérer avoir des réponses convenables et pas de mauvaises décisions simplistes.