Difficile malheureusement de classer les problèmes ci-dessus ; tous ont besoin de réponses. Pour les dérèglements climatiques, que les pays développés prennent leurs responsabilités vis à vis des pays qui seront les premiers touchés ; changer les indicateurs qui guident la politique française (exit la croissance, le PIB), piloter la politique économique avec des indicateurs qui prennent en compte les aspects sociaux et environnementaux des réformes. Globalement, adapter la fiscalité pour changer nos modes de consommation ; trouver des moyens de créer de la valeur et des emplois autres que la production matérielle néfaste pour l'environnement ; relocaliser en France une partie de nos activités industrielles.