Le système neo-libéral dans lequel nous nous trouvons est la racine du problème. Ce modèle économique repose intégralement sur la consommation avec pour objectif la croissance des pays (nb environ 70% de la croissance des pays de l'OCDE est constituée par la consommation). Pousser les gens à consommer toujours plus dans un monde où les ressources sont limitées est une hérésie. Un enfant de 6 ans pourrait comprendre que si les ressources sont finis, la croissance ne peut pas l'être. Par ailleurs, les plus gros pollueurs ne sont pas les citoyens mais les entreprises, c'est sur ces entités là qu'il faut faire reposer l'effort principal pour le climat.