Voir à long terme, même si c'est difficile à court terme. Arrêter de reporter chaque action (interdiction des poisons tels glyphosate ou parabène, fermeture des centrales nucléaires vétustes, etc.) pour "laisser le temps aux industriels", "préserver les emplois" et autres arguments court-termistes qui prouvent à chaque fois que nous sommes gouvernés par des gens qui n'ont pas pris la mesure des enjeux (ou, pire, n'ont aucun pouvoir face aux lobbies industriels ou financiers). Prendre de vraies mesures, fortes, drastiques si il le faut : taxer tout ce qui pollue jusqu'à ce que ça devienne insoutenable (exemple : taxer les circuits longs à chaque km, pour que les circuits courts deviennent les seules solutions,  ça recréera des emplois locaux pour les secteurs primaires secondaires), interdire VRAIMENT les pesticides (vous vous rendez compte qu'il y en a de PARTOUT !) et tout ce qui est mauvais pour la santé sans chercher comment les industriels vont s'en passer (c'est interdit DONC ils s'en passent) et tant pis si des produits ou des usages disparaissent (plats industriels avec de belles couleurs et se conservant longtemps, cultures intensives non soumises aux insectes ou aux aléas climatiques, etc. Voir large et penser autrement !