1) encourager le passage au bio. Les agriculteurs en bio sont mieux rémunérés, et c'est la seule méthode qui soit plus respectueuse de l'environnement et de la biodiversité. De plus, la demande pour le bio en France est exponentielle! C'est donc bénéfique pour tous. 2) Inciter la plantation de haies et d'arbres dans les campagnes déboisées. C'est bon pour la biodiversité, et pour contrer les effets du changement climatiques. 3) Interdire complètement l'utilisation de plastiques à utilisation unique (couverts, assiettes, gobelets, emballages, coton-tiges, sacs plastiques à usage unique, même payant, etc). L'UE est censé interdire cela d'ici quelques années, la France doit prendre de l'avance.