Développer une mesure de qualité de la terre comme cela existe pour l'eau et l'air. Légiférer  sur la protection et la sauvegarde des terres agricoles et naturelles. Notre terre est un patrimoine précieux, il semble que les chinois le comprennent mieux que les français. Harmoniser enfin les labels bio français et européens (projet sans cesse repoussé). En attendant, refuser le label bio à la vente pour les importations de denrées en provenance de pays qui sont soumis à des normes moins contraignantes que celles subies par nos paysans.