Nous avons aujourd'hui des preuves de l'appauvrissement de la biodiversité sur notre planète. Or, ce thème n'est pas la marotte des quelques scientifiques. C'est une vérité, démontrée, et sa conséquence elle aussi démontrée est un risque pour l'humanité. Mettre en oeuvre les stratégies nécessaires pour réparer, et assurer la pérennité de la vie semble un combat et une urgence absolue. Regardons ensemble quelles sont les actions, sur le plan agricole, industriel, et même sur le plan des pratiques "ancestrales", regardons sincèrement, sans se voiler la face ce qu'il faut faire, défaire, refaire.