La France ne peut rien faire seule dans ce domaine, mais je rêve qu'elle puisse servir d'exemple en la matière.  Oser investir un maximum dans la recherche de nouvelles solutions, de nouvelles motorisations, de nouveaux modèles et pourquoi pas en faire un atout économique pour l'avenir. Je ne peux pas croire que nous soyons aujourd'hui capables d'envoyer des sondes se poser sur des comètes à des millions de kilomètres de nous, avec une précision nanométrique, y faire des analyses et nous communiquer résultats et photographies, que nous soyons capables d'expédier des robots sur Mars, que nous soyons capables d'opérer une personne d'un continent à l'autre par robot et caméra interposés, et que nous soyons infichus de nous débarrasser de ce bon vieux moteur à explosions !!! L'utilisation des moteurs fonctionnant aux énergies fossiles paraît archaïque... Malheureusement l'économie mondiale est indexée sur l'économie pétrolière. Les équilibres géopolitiques en dépendent.  Il faut investir un maximum dans la recherche afin de développer une véritable alternative aux systèmes de motorisations / mobilité qui existent à ce jour. Cela passera sans doute par des arbitrages en matière d'allocations de financement. Mais peut-on se permettre encore de dépenser des milliards à rechercher l'origine du monde par-delà les étoiles, quand notre propre maison brûle ? Il y a des priorités. Et je pense que la "Taxe carbone", à l'origine de tant d'émoi dans le pays ces derniers temps, aurait été beaucoup mieux accueillie si elle avait alimenté un fond dédié à la recherche pour le développement de nouvelles solutions technologiques en matière de mobilité, vouées à être commercialisées pour le plus grand nombre. Car on ne peut taper sur la tête des automobilistes en les accusant d'être de vilains pollueurs, si on ne leur donne pas en contrepartie la possibilité réelle d'acquérir des véhicules propres... C'est-à-dire avec une vraie gamme, répondant vraiment à tous les besoins... Surtout à ceux des ruraux, qui ont vraiment besoin d'un véhicule au quotidien... La solution ne passant pas forcément par la voiture électrique, dont il faudra garantir l'alimentation et dont on ne sait toujours pas traiter correctement les batteries en fin de vie.