Il faut introduire un peu, et même beaucoup, de liberté et de diversité d’opinion.  On est dans la pensée unique, indéfiniment affirmée, répétée et qui se répand par contagion plus que par réflexion. Une approche irrationnelle, unilatérale, autoritaire du domaine de l’environnement a tout envahi. C’est particulièrement flagrant en ce qui concerne le double dogme du réchauffement climatique et de sa cause humaine. Le « diagnostic » et les « enjeux » qui précèdent le présent questionnaire en sont l’illustration caricaturale : la pensée unique en la matière est déroulée sans le moindre recul. Le débat est enfermé d’avance dans les étroites limites de présupposés, d’hypothèses élevées au rang d’affirmations indiscutables qui impliquent les solutions imposées. On ne nous demande au fond que de nous prononcer sur quelques détails d’exécution.