taxer les entreprises pollueuses; mettre fin au soutien de l'Etat à toutes les énergies fossiles (nucléaire et charbon en priorité) ; stricte application du principe de précaution et renforcement du droit de l'environnement; gratuité des parkings à l'entrée des agglomérations; tarifs incitatifs pour les transports en commun; financement de pistes cyclables dans toute la France; financement massif de travaux de rénovation énergétique du parc immobilier français; fiscalité avantageuses pour les producteurs nationaux et les circuits courts; soutien à l'économie locale (collectivités, écoles; etc. devraient montrer l'exemple et se fournir au plus sain et au plus près); mise en place d'un organisme indépendant pour évaluer la valeur nutritive et l'impact environnemental des produits de consommation (système d'étiquetage/code); taxer le carburant équitablement pour les transports maritimes et aériens; taxe verte sur tous les produits d'importation (progressive et proportionnelle à l'impact environnemental) ; cours d'écologie dans les écoles (sensibilisation aux produits de saison; fondamentaux du jardinage et de la permaculture, etc.) ; végétalisation massive des espaces publiques et multiplication des espaces potagers partagés.