III)1 Côté offre :  Faciliter le développement de ce domaine, notamment en aidant la recherche et les activités industrielles nouvelles à leur démarrage. Pour ce faire, prélever une part importante des subventions accordées à la recherche sur l’énergie atomique pour financer la recherche dans les énergies nouvelles renouvelables (ENR) et notamment les travaux visant à améliorer le stockage de l’énergie (pierre d’achoppement qui freine le développement des ENR aujourd’hui). Le fait de développer les ENR contribue fortement à la croissance par l’implantation sur notre territoire de filières industrielles dynamiques créatives de valeur ajoutée et d’emplois non délocalisables.  III)2 Côté demande : accompagner le consommateur pour l’aider à mieux consommer en utilisant la « carotte » plutôt que le « bâton », au début en tout cas.  Par exemple, dans le cas de l’effacement de l’avantage « prix » du G.O. sur celui de l’essence, il a été choisi d’emblée d’augmenter le prix de celui-ci pour l’aligner sur celui de l’essence : c’est ce que j’appelle le bâton. Il aurait été plus judicieux d’utiliser une mesure mixte : baisser le prix de l’essence tout en augmentant le prix du G.O., voire baisser le prix de l’essence pour l’aligner sur le prix du G.O. : c’est la carotte.  Cela aurait sans doute évité la révolte des « gilets jaunes » et coûté en définitive moins cher aux contribuables (11 MD€ quand même) tout en faisant un geste significatif en direction des personnes contraintes d’utiliser leur véhicule pour gagner leur vie…