o	Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques. o	Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne. Cela permet notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts o	Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets. o	Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité. o	Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…) avec comme priorité  l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges  et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées. o	Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques (de nombreuses espèces, et en particulier des rapaces, sont victimes de l’usage d’appâts empoisonnés majoritairement à base de produits interdits) o	Conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,…) et des micromammifères, o	Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées o	Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public o	Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique. o	Remettre le permis de chasse national à son prix initial o	Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») o	L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public