D'arrêter de permettre aux gens comme Monsento de couper la branche sur laquelle on est assis en toute impunité, d'arrêter de cautionner au nom de l' argent de relancer les industries fossiles , arrêter de faire des "pansements "avec des petites décisions qui ne servent plus à rien au vu de l urgence climatique. Tous les pays doivent se mettre ensemble pour stopper la folie humaine actuelle fermant volontairement les yeux sur la destruction de notre planète. Argent , pouvoir ou pas , on sera tous égalitaires devant l 'inéductable. Pour le coup nous serons tous égaux a ce moment là.