Réduire la circulation trop importante de voitures (bouchons) par plusieurs moyens : 1) Favoriser l'essor du télétravail (bonus de défiscalisation aux entreprises/établissements publics qui le permettent réellement ?) 2) Inciter par des bonus les horaires décalés/hors d'horaires de point (péages positifs qui ont été abandonnés ...) 3) Aider à développer davantage les transports en commun pour avoir des dessertes régulières et aider la maintenance du matériel. Sur Paris, le matériel et le réseau est totalement inadapté et a besoin d'une sérieuse aide de modernisation ! Comment peut-on demander d'abandonner la voiture quand il y a plusieurs pannes longues par jour ?