Réduire drastiquement l'usage des énergies fossiles et capter une partie du CO2 dans l'air (nombreux projets à l'étude). Il faut donc trouver des énergies alternatives (hydrogène, solaire, éolien, méthane, bio gaz..).   D'ici 30 ans, de manière pragmatique il faut conserver et surtout développer au niveau mondial la production nucléaire faute de mieux.  La transition énergétique doit être financée en priorité par le privé.   L’Etat doit rester sur son périmètre de compétence, les normes et le contrôle de leur bonne application. L’Etat en revanche est légitime pour améliorer son parc immobilier.   Une partie de la transition énergétique viendra naturellement si le coût des énergies fossiles augmente sensiblement (impact sur la production énergétique, les transports, les process industriels..).   La taxe carbone doit sensiblement augmenter dans le temps, appliquée à tous et être planifiée de manière transparente. Cette taxe n’a pas forcément vocation à être fléchée vers des investissements écologiques elle pourrait réduire la taxation du travail ou alimenter le budget de la sécurité sociale.   Autre impact de cette taxation en hausse, elle poussera par rebond à une relocalisation de la production mettant un terme à une mondialisation excessive.   Il faudrait également interdire le plastique non recyclable, lutter sérieusement contre le gaspillage plutôt que promouvoir la consommation, lutter contre l’obsolescence programmée (le gros électroménager & les véhicules devraient être systématiquement garantis 5/10 ans)..  Les animaux transportés sont souvent traités avec des produits chimiques très puissants pour éviter de transporter des  maladies. Les troupeaux porteurs de ces produits détruisent ensuite en se déplaçant tous les insectes sur leur passage.  Globalement il faudra à l’avenir chercher à produire là où l’on vend. Ce mouvement sera mécanique si le coût des transports, notamment des marchandises augmente sensiblement. Il faut donc une taxe carbone qui s'applique aussi sensiblement au transport de marchandises (route et mer), au transport aérien, au mazout..