Développer l'électrique dans tous les domaines. Même si là aussi les problèmes de déchets existent. ENCOURAGER LA RECHERCHE pour trouver des solutions de recyclage, je ne peux pas croire qu'il n'y a pas de solution. C'est le seul moyen d'arrêter la pollution de l'air qui entraîne le dérèglement climatique et l'érosion du littoral. Arrêter l'agriculture irraisonnée, interdire les pesticides et tous autres produits qui détruisent les sols et les espèces animales.  Arrêter d'aller chercher à l'autre bout du monde ce que l'on peut produire chez nous. Raccourcir les circuits de distribution. Ne pas favoriser les grandes industries alimentaires qui ne pensent qu'aux profits en affamant les producteurs.