pour lutter contre le dérèglement climatique, il faut que nous changions rapidement le mode de vie.  pour cela il faut mettre des aides financières très significatives afin d'aider des propriétaires à mieux isoler leur habitation, à pouvoir acheter des véhicules électriques, à permettre aux collectivités d'isoler les bâtiments publics... pour cela je pense qu'il faut que les aides soit géré localement au niveau du département ou de la région.  un peu comme les subventions des aménagements cyclables.  Il faut également voter les lois afin que toutes les collectivités de France éteindre l'éclairage public la nuit et que l'ensemble des commerçants éteignent les enseignes et les vitrines de leurs magasins.