Provoquer un grand réveil dans les consciences des gens avec des images journalières "choc" de ce qui est en train de se passer! Les médias ont un grand rôle à jouer. Imposer très rapidement l'arrêt des pesticides, glyphosate etc... Ex: nos abeilles sont en train de mourir et c'est la catastrophe sous peu de temps! Et revenir à une agriculture massive plus naturelle, moins d'élevage de bovins, ovins... Car on a pas besoin de ces quantités de viande en France! Pour la pollution de l'air: imposer aux grandes industries des normes plus contraignantes et vérifier davantage, arrêter le diesel en 2020...