Sensibiliser les gens par des clips (courts, drôles, répétés) à la télé ou la radio sur les conduites à tenir (éteindre son moteur, prendre les transports publics ,ne pas laisser couler l'eau, limiter les emballages, trier...) Planter systématiquement un certains nombre d'arbres à chaque construction(particulier, entreprise ou grandes surfaces).Et inscrire cette mesure dans la loi. Augmenter les transports publics propres de toute taille en étudiant les besoins de chaque quartier, village,ou ville. Réfléchir aux solutions possibles pour résoudre les problèmes de pollution des bateaux ou avions . Interdire toute publicité pour des voitures polluantes . Favoriser la pub des voitures propres.