Renforcer la fiscalité autour des activités polluantes (industrie, élevages, transport aérien, etc.) et fixer des objectifs ambitieux pour faire diminuer drastiquement l'émission de gaz à effets de serre et des COV ; agir en ce sens au niveau international (soyons idéalistes !). Promouvoir des initiatives durables dans le but de protéger la biodiversité, à la fois sur le territoire national mais en défendant ces valeurs sur la scène internationale (et au-delà des mots, convaincre via des actions concrètes).