Si TRUMP ne veut pas ce n'ets pas qu'il est climatosceptique mais PRAGAMATIQUE car aujourd'hui sa vision est de court terme et le réchauffement climatique offre de nouveaux territoirs au nord, des ressources plus accessibles, de l'argent immédiat. Donc imposer la conversion politique à l'écologie c'est rendre le vert moins cher que le noir et donc amener les pragmatiques à se convertir par intérêt financier mais pas de philosophie avec ces gens là, ni d'éthique. Rien de cynique dans ma réponse juste la volonté de s'en sortir. Donc l’économie verte  sera rentable par l'effte de masse pas par petite touche. Moi je fais ce que je peux mais la théorie du colibri fait de belles histoires éthiques mais à la fin la population de colibri sera morte courageusement mais sera morte!