LA voiture électrique est une fausse bonne idée pour résoudre les problèmes de CO2 et de pollution car son empreinte carbone de l'exploitation de ses composants à sa fabrication et son roulage jusqu'au recyclage n'est pas meilleur que celui de la voiture thermique. De plus dans beaucoup de pays par ex Chine, Allemagne les batteries sont chargées à l'énergie carbonnée. De même on fait fausse route en mettant à l'écart le moteur diesel. Cette idée très à la mode est contre-productivive car le moteur diesel dégage mois de CO2 et est aujourd'hui, avec les filtres à particules un MOTEUR PROPRE.