_ L'agriculture intensive appauvrie les sols, il faut s'orienter vers une agriculture plus respectueuse de la nature, interdire l'ensemble des pesticides nocifs à la santé (dont le Glyphosate) et subventionner intelligemment le BIO.   _ La ville se bétonne de plus en plus, subventionner les villes pour des  mises en place de trames vertes ou bleues efficaces, obliger l'implantation de ruches et nichoirs dans l'ensemble des communes du territoire.  _  Créer ou renforcer le réseaux de pars nationaux sur le territoire.   _ Investir dans les recherches pour trouver un produit alternatif à la crème solaire qui pollue les mers.