Légiférer et faire respecter la loi - Au sujet de la production et la vente alimentaire (imposer une production de plus en plus propre, imposer des quotas par ex de vente de fruits et légumes hors saison) - rendre hors la loi pour toutes industries (automobile, aeronautique, chimique)  le fait de ne pas produire d’efforts en matière de recherche et developpement d’energies alternatives ou de production plus propre (avec des échelonnements tenus) - Restreindre le pouvoir des lobbyistes sur ces thèmes   Nous savons tous que d’être bien placés en terme de concurrenciel au niveau de l’economie mondiale est ce qui fait “tenir” un pays, mais c’est aussi ce qui creuse notre tombe collective et cela de plus en plus rapidement.  Nous maintenir dans ce système sans operer un changement radical equivaut à tuer nos propres enfants.  L’excuse qui est de dire “si tout le monde ne s’y met pas ça ne sert à rien d’y aller tout seul” est, je pense, une demie-réalité.  J’ai l’espoir que notre comportement vertueux attirera des gens, des entreprises, des investisseurs...  Soyons un modèle pour le monde ou mourrons ! Ça se tente non ?!