Que l'utilisation des produits phytosanitaires deviennent l’exception afin de garantir la reconstitution de la biodiversité, le retour des insectes, oiseaux, batraciens. Egalement éviter la constitution de zones mortes en milieu aquatique majoritairement dues à l'utilisation massive d'engrais. Faire que l'utilisation de bois en tant que matière renouvelable ne soit pas une raison pour considérer les forêt comme des "champs de bois" et que la faune et flore puisse s'y épanouir en réglementant strictement leur exploitation.