Vaste problème. Ce qui me semble important est que c'est l'affaire de tous. Notre modèle de vie est à repenser: diminution  des déplacements par voie aérienne, seul en voiture, consommation de produits locaux et de saison, sortir de la société de consommation à tout va et réparer, retrouver la valeur d'un bien par son usage plutôt que par son apparence, s'habituer à se couvrir à la maison en hiver (on parle de 19°, mais on peut faire à 17 si l'on est en bonne santé)  Ne pas utiliser de pesticides chez soi et dans son jardin, varier le nombre d'espèces végétales dans son jardin ou sa résidence, laisser des bandes fleuries, non fauchées, entretenir sur le principe de la permaculture...Attirer les insectes, les oiseaux...Ne pas déranger les animaux dans les espaces naturels. Participer à des actions de préservation (associations, communes, intercommunalité).  Former les jeunes, de la maternelle à l'université. L'éducation à l'environnement est dans les instructions officielles, mais pas assez mise en avant. Elle n'apparait pas comme prioritaire, or il le faudrait. Chaque sujet abordé devrait être associé à une préoccupation environnementale. Les notions de milieu et d'équilibre des milieux, des écosystèmes, les interrelations, l'incidence des déséquilibres ou l'incidence bénéfique d'actions humaines seraient à privilégier, dés l'école élémentaire (même si la notion de système est complexe, et ne peut être appréhendée totalement - Quelques exemples concrets sont compréhensibles et parlant, comme l'ensemble fèves - pucerons - coccinelles)  Mille choses sont à faire, et chacun peut y contribuer à sa mesure, pas à pas. Si l'on est plusieurs, c'est plus facile!