Transport :  Pour des TER qui amènent au travail l'heure. C'est un service Public confié à la SNCF. Cette dernière est responsable de fournir ce service. Elle doit publier ses résultats de ponctualité horaire et se donner les moyens pour y parvenir.  L'Etat doit évaluer les résultats de ce service public pas seulement au regard des coûts/recettes directs mais également de son apport à la question climatique : pollution, heures de travail perdues, stress   Nutrition  : L'élevage est une source majeure de gaz à effets de serre. L'alimentation peut se passer d'une partie des protéines animales . Encore faudrait il faire des campagnes étatiques d'information scientifiques et régulières sur le sujet   (école, santé publique ...)