Le problème de la transition écologique me parait reposer sur deux composantes :  1) Comment survivre aux problèmes de réchauffement climatique courts termes : cela passe sans doute par un équilibre complexe entre mix énergétique propre (renouvelables mais aussi nucléaire en attendant mieux), des moyens de transport moins polluants (financer davantage les recherches sur ces thématiques), développement du télétravail, d'une meilleure répartition territoriale de la population (tout le monde ne souhaite pas habiter dans les grandes villes, mais beaucoup y sont contraints par l'absence de travail et de services publiques ailleurs), et des réductions de consommation énergétique.  2) Envisager une planète durable sur le long terme : il me semble que le point clef est de limiter la population mondiale. Si chaque pays se fixait un seuil maximal de population pour permettre sa survie de façon durable (en fonction de sa superficie et de ses ressources en eau / agricoles), on pourrait voir à long terme. Si le seuil est dépassé, des politiques de limitation de la population pourraient être envisagées (solutions douces de prévention ou plus contraignantes comme la limitation des naissances comme en Chine, en fonction du risque). A l'inverse, si la population est basse par rapport au seuil, on peut envisager des politiques pro-natalité (un pays qui vieillit trop est un pays qui meurt) et de compenser la baisse de population par l'immigration, les quotas d'immigration seraient ainsi définis naturellement en fonction du seuil fixé. C'est à la nature de décider ce qui est acceptable en terme de peuplement, pas à l'homme. En limitant la croissance démographique, on peut envisager une planète durable : si certains centres urbains se développent au détriment des terres agricoles, d'autres régions perdent forcément des habitants et devraient libérer autant de terres agricoles, ce qui devrait aboutir à un solde neutre. On pourrait aussi envisager un meilleur maillage territorial : plutôt que de surpeupler les grandes métropoles, on pourrait développer des villes de tailles intermédiaires, limitant les forts pics de pollution. Jusqu'à il y a peu, les gens vivaient majoritairement en campagne, aujourd'hui la tendance est inversée, peut-être faudrait-il un juste milieu ? L'avantage de mieux repartir la population est non seulement de privilégier les circuits courts au niveau agricole, mais aussi de ne plus empiler les gens les uns sur les autres, ce qui génère des problèmes d'intégration et de sécurité dans ces zones.