Avant d’envisager des taxes, il convient de convaincre les Français de l’utilité, de l’urgence de la transition écologique. Cela ne devrait pas être trop difficile : une majorité de Français en est convaincue. Pourtant, ce n’est pas le silence du gouvernement (et des médias), sur les bienfaits de cette transition, sur les nouveaux emplois qu’elle devrait créer, qui les ont convaincus. Silence. Silence. Silence... Pourquoi ? Parce que cela remet en cause le dogme libéral qui est le livre de chevet de nos élites. Parce que cela remet en cause notre mode de vie consumériste, cette obsolescence programmée, ces destructions d’invendus dans la grande distribution, dont Amazon dernièrement (3 millions de machines à café, d’écrans plats, de livres ou de jouets neufs…). Ce mode de vie, mondialisé, qui enrichit quelques pourcents de Français et appauvrit tous les autres. Il faut changer votre logiciel Monsieur le Président. Puisque vous voulez des réponses, Monsieur le Président, il faudrait agir par la loi pour interdire ces pratiques. Il faudrait un discours transparent de votre part et de la part du gouvernement, pour expliquer cette politique. Expliquer pourquoi, sous la pression des lobbies, vous n’avez réalisé qu’un tiers de vos propositions de campagne sur ce sujet écologique et que 1/5 est même constitué de propositions négatives pour l’environnement. Vous n’avez – jusqu’à maintenant – rien fait pour près de la moitié de vos propositions. Si les Français croient à votre sincérité et à votre transparence, vous pourrez mettre en place des taxes pour changer leurs comportements. Mais n’en oubliant pas que la France périphérique n’a pas le choix, si on ne lui apporte pas un service public de transport adéquat. Pour certains, un choix doit être fait entre dépenser du carburant pour aller travailler ou bien manger ou partir en vacances. Concernant cette transition énergétique, il serait bien que l’Etat montre l’exemple en finançant cette transition, au lieu de financer des activités polluantes, par le biais des fonds publics et des banques (exploitation pétrolière dans l’Arctique norvégien, la mine de charbon de Halmbach en Allemagne, le projet Yamal LNG en Russie, le Trans Adriatic Pipeline… etc…etc).