Lutte contre la déforestations, la chasse et la pêche illégale (surveillance renforcée, peines endurcies), limitation de l'expansion industrielle (la France comme beaucoup d'autres pays a une activité industrielle trop élevée, qui nécessite plus toujours plus de place, plus de matière première, et qui génère plus de déchets et de gaz nocifs pour vie humaine, végétale et animale). L'interdiction du glyphosate et autre pesticides dangereux pour la santé humaine et/ou animale et pour la fertilité et la qualité de nos sols et de nos rivière me semble incontournable. J'invite par ailleurs les géants industrielles à abandonner la ventes de leurs produits chimiques et à se reconvertir dans la fabrication et/ou la conception de solution anti-parasites et d'engrais  écologiques et naturelles.