La pollution de l'air : demander à l'Allemagne de fermer ses centrales charbon qui pollue la France et l'Europe.   Sauver les abeilles - interdire le glyphosate et les nitrates aux agriculteurs (avant 3ans) et revenir à une agriculture raisonnée moins polluante qui polluent les sols, l'eau, l'air et perturbent la santé des gens. La pollution industrielle dont vous ne parler jamais.  Investir dans le ferroutage entre le nord et sud de l'Europe à l'est et l'ouest de la France.  Taxer les camions, les avions et les bateaux cargos et croisière qui polluent plus que toutes les voitures. Supprimer ou diminuer fortement les pollutions industrielles, agricoles.