Il faut débloquer une enveloppe de quelques centaines de milliards (la France arrive bien à se financer donc aucuns problèmes) supprimer le trop de règles qui tue les règles et investir massivement dans les centrales marémotrices des éoliennes offshore et l installation de panneaux solaires partout sur les territoires dans le public comme dans le privé et chez les particuliers. L isolation des bâtiments et le plus gros point car le pouvoir d achat commence là où les français ne dépensent pas d argent pour se chauffer ou se climatiser, donc il faut stopper ce système de crédit d impôt qui met de côté les plus modestes. Il faut mettre en place un système de subventions rapide qui prend pas plus de quelques semaines entre les signatures de devis premiers versements et derniers versements (il faut savoir que des gens souhaiteraient installer des panneaux solaires ou autres mais qu ils ont un petit pécule, ne peuvent pas faire de prêt et ne peuvent pas attendre un an pour le crédit d impôt, donc la seule réponse aujourd’hui c est la subvention). Il faut également arrêter de se voiler la face avec les voitures électriques, car les batteries utilisent des terres rares qui existent en petites quantité et majoritairement en chine et qui plus est la fabrication des batteries en elles mêmes revient à la quantité de co2 déversé dans l atmosphère pendant 15 ans d un véhicule essence commun. c est une pure hérésie que de penser qu on peut continuer en ce sens. Pourquoi ne pas privilégier les véhicules à hydrogène ou même à eau (car H2O) les fusées décollent bien avec des réservoirs d hydrogène et d oxygène c est deux gaz très puissants quand ils sont assemblés et zéro pollution. Il parait peu probable que les constructeurs n ait jamais construit un moteur qui lorsque l on met dans le réservoir de l eau arrive à séparer l hydrogène de l oxygène en transformant en gaz l ensemble. La France doit être pionnière en la matière le monde entier regardera à nouveau notre pays comme un grand pays, il faut pour cela être à la hauteur des défis et aller plus loin que les petits conflits d intérêts qui peuvent potentiellement nuire à quelques entreprises. Le maitre mot n est il pas de mettre en place un système dans lequel tout le monde pourrait vivre dignement, les entreprises d hier ne sont probablement pas celles de demain et à contrario les entreprises de demain n existent peut être pas encore ou ne sont qu au balbutiement. L agriculture bio doit également être privilégié au profit de l agriculture conventionnelle qui continue à être subventionné. Ma solution est simple les primes supprimées pour l agriculture conventionnelles ou maintenue si engagement pour passage au bio et toutes les subventions sont principalement donné aux agriculteurs bio pour rendre leur produits plus attractif et meilleur pour la santé.