Il faut sortir du tout énergie fossile, et à plus long terme du tout nucléaire en france. Les énergies renouvelables sont maintenant compétitives, voire moins chères que les énergies fossiles et nucléaire. Il faut donc que les Français les adoptent. Par exemple : on pourrait faire installer des installation photovoltaïques sur le toit des maisons ou sur un terrain en payant les gens. L'installation resterait propriété de l'état le temps que l'installation et le prix payé soit rentable. On pourrait imaginer qu'une partie de l'électricité produite serve à rémunérer les gens. Cela serait une transition vécue positivement et non négativement, avec un gain de pouvoir d'achat immédiat. Idem pour les éoliennes, les maisons voisines pourraient être rémunérées suivant la production. Par contre, il faut lutter contre les idées reçues sur ces énergies renouvelables (bruit des éoliennes, recyclage impossible des panneaux solaires).