Difficile de traiter un problème dans la liste de façon isolée. Les dérèglements climatiques sont les plus immédiatement visibles mais la disparition silencieuse des espèces est une conséquence alarmante... la question est de savoir ce que chacun peut faire à son niveau pour lutter contre ce problème.   En tant qu'individu, réduire ses déchets, changer ses modes de consommation, manger moins de viande, prendre conscience des conséquences de ses actions.. Mais en tant que gouvernement, ayez le courage de faire sauter les verrous des a priori ou des lobbys en produisant des études scientifiques concrètes, objectives et en les communiquant de façon factuelle à tous les citoyens.   L'essentiel est la pédagogie et cela passera peut-être par des émissions tv concrètes et thématiques sur le service public qui exposent factuellement l'impact de la consommation, de la production d'énergie, de l'élevage, des pesticides, des voitures etc... Pourquoi ne pas créer une série de documentaires dédiés à la transition écologique en format long diffusés toutes les 2 semaines ? Nous pourrions ensuite compléter par des formats courts quotidiens incluant des challenges/défis à réaliser pour chaque citoyen. Les formats longs rappelleraient les défis déjà exposés quotidiennement sur le mois passé et présenteraient plus en détails des sujets spécifiques auxquels seraient rattachés les défis du mois à venir. En rendant la chose ludique, on toucherait plus de monde.  Si le citoyen est mieux informé c'est une grande étape dans le changement des comportements.  Ensuite, selon les priorités identifiées il faudra bien forcer certains changements de comportement plus profonds soit par une carotte (avantages et niches fiscales..) soit par un bâton (pollueur = payeur, taxation des voitures en centre-ville, suppression des pesticides...) le plus important est de donner une vision à moyen/long-terme en mettant en face des objectifs des actions à la fois pour le citoyen et pour le gouvernement.   S'il existe, le plan de transition écologique est encore peu compris et insuffisamment communiqué. Faisons-en une cause nationale avec un plan présenté par étapes, des points de bilan à fréquence régulière et un plan sur le quinquennat.