une politique globale, en ayant une vraie politique volontaire sur les énergies propres et notamment le photovoltaïque sur lequel nous avons un retard énorme par rapport à nos voisins européens notamment belge. Remettre le travailleur au centre du système de transport et  penser des systèmes pour permettre au gens de prendre les transports en commun. Développer un système de bonus/malus pour les produits meilleurs pour l'environnement (moins polluant). Booster la production de produit bio car la demande est supérieur à la production.