Appliquer rigoureusement les connaissances scientifiques.  En effet, depuis plusieurs jours les médias font état de réunions (la dernière le 11 mars avec la présence de M. LEMAIRE, Ministre de l'Economie) destinées à sauver la filière Diesel.  Certes les enjeux économiques sont importants. Mais cela fait plus de 10 ans que le Diesel est subventionné malgré les rapports scientifiques qui alertent sur les risques induits pour la santé :  - dès 2009, un rapport de l’ANSES (https://www.anses.fr/fr/system/files/AIR2006et0009Ra.pdf) mentionnait les fortes surémissions en oxydes d’azote des moteurs Diesel et pointait l’impact défavorable des dispositifs censés réduire les polluants de ce type de motorisation (pot d’oxydation et filtre à particules).  - éléments confirmés par le Rapport parlementaire déposé en2011 par Mme  KELLER sénatrice (http://www.senat.fr/rap/r11-020/r11-0201.pdf, cf. Page 58).  - en 1993 et 1994,  des rapports respectifs  de la Commission européenne (http://publications.jrc.ec.europa.eu/repository/bitstream/111111111/27598/1/ld-na-25572-en-n_online.pdf) et de  l’ADEME (http://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/avis_ademe_emissions_particules_vehicules_juin2014.pdf)  indiquaient que les émissions de dioxyde d’azote des moteurs Diesel étaient très largement supérieures à la norme.  Sans réaction des autorités.   Il a fallu le Dieselgate en 2015 pour que l'opinion prenne conscience du scandale, ce qui a fait passer le Diesel sous les 40% des ventes en 2018. Aujourd'hui, devant les conséquences économiques de ce retournement  on voudrait nous faire croire qu'il faut réhabiliter le Diesel sous prétexte qu'il est soumis à des normes comparables à celles appliquées au moteur à essence. Mais ce serait oublier un nouveau rapport de l’ADEME publié en 2018 (https://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/avis-de-lademe_emmissions_transport_routier_maj_mai2018.pdf) qui montre que les Diesels produits actuellement émettent encore en moyenne 5 fois plus d’oxydes d’azote qu’autorisé par la norme (et plus qu’un essence du début des années 2000).  Et un article de la revue l’Argus ( https://www.largus.fr/actualite-automobile/diesel-propre-nous-avons-essaye-le-nouveau-systeme-de-bosch-9143391_p_2.html) indique que les solutions annoncées par les constructeurs pour résoudre ce problème ont des effets collatéraux significatifs (émissions de protoxyde d’azote, gaz à effet de serre beaucoup plus puissant que le CO2).  Par conséquent revoir le classement des Diesel récents en leur accordant la vignette Crit'air 1 serait une grave erreur en termes de transition écologique et une injustice vis à vis des plus défavorisés : les plus pauvres vivent souvent dans les quartiers les plus exposés (près des voies de circulation) et sont les plus vulnérables face aux problèmes de santé (maladies pulmonaires ou cardio vasculaires) induites par la pollution aux NOx. Mieux vaut par conséquent financer la reconversion des sites qui produisent des moteurs Diesel, s'il le faut en augmentant la taxe carbone de quelques centimes pour créer un fonds.