1° Taxer tous les tankers qui arrivent sur l'Europe et la France ! de plus ils importent des produits concurrentielles qui ne respectent pas tjs les règles de fabrication imposées dans notre pays. Ils importent du charbons pour faire tourner des centrales électriques qui polluent fortement  2° Mettre en place des taxes carbones sur les pays européens  qui tiennent compte du taux de pollution comme on le fait sur nos voitures : plus on pollue plus on paie (nous recevons la pollution des centrales allemandes) 3° De même pour les avions  4° Le transport ferroviaire n'est pas compétitif! je ne comprends pas si on compare les 3 modes de transports : voiture, train, avion globalement il s'équilibre !!! Libres concurrences ou ententes? L'état est actionnaire dans les 3 cas . Les TGV sont à étage donc plus de passagers > les billets n'ont pas baissés! On trouve des OUIbus qui font de gare à gare ???? elle est ou l'écologie? On demande de moins utiliser la voiture et on met en doublons des bus par rapport au train! Dans tous les cas, le transport ferroviaire doit être une priorité et abordable (car les billets sont de plus en plus cher) et ne doit pas être seulement en fonction du nbs de voyage (l'abonnement ne doit pas être la seule solution)   5° Pourquoi ne pas utiliser les déchets agricoles pour passer à une énergie éthanol ou gaz pour tout le secteur agricole… les tracteurs qui tournent à longueur de journée. Donc moins de pollution, agriculture plus écologique, éthanol moins cher et détaxé qui permet d'améliorer le niveau de vie de nos agriculteurs.  6° Creation de parking le long des autoroutes pour de l'auto partage ou pour faciliter des navettes bus ou autres  7° Pour réduire nos dechets, pourquoi mettre à la casse des voitures qui sontencore en très bonne etat? Alors que certaines sociétés proposent des solutions de renplacement de la motorisation par des motorisation électrique ou autres : Cela devrait être un axe prioritaire de l'etat au lieu de subventionner le changement de véhicule (moins cher pour les citoyens). Le remplacement des vieux diesel part bien à la destruction et non à la revente dans les pays africains ou autres car cela ne fait que déplacer le problème!  8° Les cheminées à feu bois ouvert... doivent pas etre interdits ? ou dans tous les cas revoir leur performances pour polluer moins...  voir certains chauffages dans certaines regions , les restaurants, les grands maisons qui font ce feux pour le plaisirs des yeux, la beauté de la flamme  ... 9° Utiliser et favoriser les visio conférences pour le travail> comme pour les societes mais aussi pour nos gouvernements , nos institutions... 10° Comment reduire nos incendies de forêt? Peut etre utiliser les personnes sans emplois qui touchent une aide ... Car toute personne recevant une aide est redevable, non? On pourrait ainsi nettoyer nos forêts car il n'y a plus de bergers et de moins en moins d'agriculteur de montage  ...