- investir dans la formation des professionnels de l'agro-alimentaire pour rendre obligatoire une gestion, durable et bénéfique pour la vie de tous, des sols, des végétaux et des animaux. - considérant la concurrence avec les productions agricoles importées, assurer un revenu décent à tous les professionnels producteurs en contrat de production écologique et / ou réglementer la vente des productions à prix coutant. - financer et organiser la plantation d'arbres et d'arbustes adaptés à chaque région, en grande quantité pour compenser les émissions de CO2 avant que nous parvenions à les diminuer de façon conséquente, ceci en Europe et en Afrique dans le cadre des politiques de développement. - bâtir sur les friches industrielles ou commerciales sans bétonner de nouvelles surfaces arables ou sauvages. - supprimer les emballages plastique, remettre en production les emballages cartons et papier sulfurisé qui étaient utilisés avant les "30 glorieuses".