Ayons le courage une fois pour toutes de s’attaquer aux industries, transports maritimes et transports routiers (poids lourds)qui polluent le plus. Retour à l’origine développement massif du ferroutage arrêtons maintenant les cargos les plus polluants de naviguer obliger les industries les plus polluantes de se mettrent aux normes et pas dans 2, 5 ou 10 ans. Stop aux délais cela s’appelle des réactions immédiates comme pour un incendie on attend pas que le feu se développe alors si il est si urgent d’agir pour notre planète faite, mais tout de suite! Et sans avoir peur de froisser les gros dirigeants de groupe qui se foute complètement de l’ecologie au profit de l’argent qu’il vont engranger