Pour ce qui est, en France, à notre portée : - Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et/ou locaux, - Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages, - Condamner sévèrement les trafiquants d'espèces protégées ! - Interdire la vente d'animaux de particulier à particulier et interdire les animaleries, - Abolir les spectacles utilisant les animaux (spectacles cruels ou ayant recours au dressage), - Protéger les promeneurs des chasseurs en instaurant le dimanche sans chasse et abolir la chasse à courre, - Interdiction de l'accès des arènes aux mineurs de moins de 14 ans.