7 Milliards d'individus c'est une catastrophe écologique, comment limiter pacifiquement la démographie Mondiale ? L'humanité dans le but de sa propre sauvegarde pourrait sans gros effort financier offrir à chaque famille sur la planète le droit de choisir le nombre d'enfants qu'elle souhaite. Moyennant une infime partie du PIB mondiale, il est possible d’offrir les moyens de contraception ainsi que l'éducation associée à tout à chacun jusque dans les campagnes les plus reculées des pays en voie de développement. Les tabous devraient être expliqués en s'adaptant aux cultures locales. L’intérêt et la finalité de cette démarche devrait être expliquée en toute transparence. Au final tout individu peut  comprendre l'enjeu pour l'humanité, comprendre l'objectif global et l'objectif local et familial, comprendre les moyens proposés pour pouvoir choisir le moment et le nombre d'enfants souhaités. Chaque individu doit en connaissance pouvoir décider pour lui-même du nombre d'enfants qu'il souhaite. Globalement si une grande majorité de terriens comprend l'enjeu et accepte de suivre ce mouvement mondial de maîtrise de la démographie, cela peut changer la donne sur  la démographie Mondiale.