Garder un sens des priorités constant : celle de réduire les émissions de gaz à effet de serre (CO2, méthane, en priorité) doit être prioritaire par rapport à toute autre considération. Eventuellement, la pollution aux particules fines doit continuer à être éradiquée, mais sans chercher à remplacer le diesel, peu générateur de gaz à effet de serre, par l'essence qui en dégage 20% de plus, ou par l'électricité si l'électrification des véhicules ne fait que déporter la production de gaz à effet de serre vers les lieux où cette électricité est produite de façon polluante, ou de différer cette production polluante dans le temps, lors de la production des batteries, y compris celles de remplacement des batteries existantes. Arrêter aussi de se focaliser sur la dénucléarisation dont nous aurons besoin pour pallier à la réduction de consommation d'énergies fossiles. Le nucléaire, certes, présente des risques, mais un risque pour nous vaut mieux qu'une certitude que représente le réchauffement de la planète pour la survie de notre descendance et des différentes espèces vivant sur celle-ci.