Acquérir absolument l'indépendance énergétique (éolien en mer et pas sur terre). Mettre des barrières douanières ou refuser l'importation de produits polluants et irrespectueux de la planète. Il faut arrêter d'enrichir par le commerce des pays toxiques et infréquentables tels que la Chine ou l'Arabie Saoudite. Entamer une décroissance économique draconienne. La France est dans ce domaine déjà considérée comme un pays vertueux. Nous sommes peu polluants. Le financement de la transition énergétique par l'impôt des Français va créer des mécontentements dans notre pays et sera une goutte d'eau dans le vaste océan de la pollution mondiale = trop cher pour nous pour peu d'effets.  Il faut imposer des mesures coercitives et fermes aux gros pollueurs : Chine, Pays du Golfe, Inde, USA et multinationales.