Notre mode de vie est insoutenable et la seule question qui nous est posée  est : prefererons nous preserver notre confort actuel au détriment de la vie de nos enfants et petits enfants? Nous sommes tous responsables mais il ne tient qu'à nous de ne pas être COUPABLE.  l'environnement est un bien universel. Chacun a le devoir de le preserver et chaque etre  humain, aujourd'hui et DEMAIN , doit avoir le droit de vivre dans un environnement naturel protégé.   Ce droit  doit être placé au DESSUS DE TOUT, au même niveau que les  droits de l'homme  et de  tous les grands principes qui fondent notre société, notre civilisation. La nature, une  eau de qualité et un air sain ne doivent pas devenir demain  le bien des seuls  riches....