- avoir une politique vélo ambitieuse sur l'ensemble du territoire. Créer des pistes cyclables sécurisées en ville et hors ville. Créer des chemins cyclables, et pas seulement des lignes cyclables au bord des routes. Créer des ponts dédiés mobilité douce en complément des ponts voitures. Favoriser la création de parkings à vélos dans les entreprises. Encourager la mise à disposition d'une douche aux employés. - encourager le transport fluvial et ferroviaire en taxant le transport routier longue distance au kilomètre parcouru - réétudier la carte des moyens de transports disponibles, et supprimer des lignes de vols intérieurs quand le train est une alternative raisonnable - créer une taxe carbone du transport aérien - développer les transports en commun (et rapidement ! actuellement on a l'impression qu'on répondra dans 10ans au besoin étudié il y a 10ans... déjà dépassé) - revoir les politiques de concentration : lieux résidentiels vS. de bureaux, Paris vs province (pourquoi construit-on encore des nouvelles tours à la Défense, alors que les transports en commun sont déjà saturés et que bien d'autres lieux pourraient être propices à l'accueil de ces bureaux, avec une meilleure adéquation territoriale, une meilleure qualité de vie pour les employés...?) - avoir une vignette et une fiscalité qui soient fonction de la pollution du véhicule particulier, et non de son année de construction