- Poser l'écologie comme un sujet transversal prioritaire. L'inflexion de nos émissions en 2020 et la trajectoire vers la neutralité en 2050 doit être prioritaire : déclarer l'état d'urgence climatique et écologique pour rester sous la barre des 1,5° de réchauffement climatique (viser 1,5° et pas 2° comme le préconise le GIEC).  - Mettre en place une tarification des externalités environnementales : taxe carbone croissante tous les ans à 100€ / tonne, horizon 200€ / tonne en 2025 - sans niches (exemple du kerosene, transport maritime international de marchandises pourtant à taxer fortement et en priorité !). Et une rémunération des services rendus à l'environnement (exemple : entretien des sols, reforestation et agroforesterie pour les agriculteurs). Ce prix doit être harmonisé en Europe et être imposé sur les produits d'importation (notamment denrées alimentaires importées, fast fahion, etc.).  - Les recettes de cette taxe carbone doivent permettre de financer la transition écologique, en priorité des français en difficulté => rénovation des logements, aide à la conversion des véhicules ou chèques mobilité, transition vers une agriculture biologique et agro-écologique... La taxe sur les énergies fossiles doit ainsi être re-distribuée à la population, avec une priorité pour les personnes les plus précaires (précarité énergétique, etc.), pourquoi pas à travers un "Revenu Climat".  - Des réglementations beaucoup plus strictes et contrôlées pour limiter l'impact écologique en phase de construction des bâtiments : réduction des émissions de gaz à effet de serre, réemploi des déchets de construction, création de plates-formes de rudologie gérées par des acteurs de l'ESS.  - Réfomer la PAC pour assurer une transition agricole accélérée, avec interdiction des pesticides de synthèse et produits phytosanitaires, réorientation des subventions vers des fonds permettant la transition vers l'agriculture biologique et des systèmes d'assurance pour les agriculteurs passés en biologique, rémunération des services écologiques rendus par les agriculteurs (agroforesterie, etc.). Pas de subventions aux élevages industriels / Interdiction progressive des élevages intensifs. Il serait intéressant de rendre obligatoire à tous les élèves (au primaire et au collège) de visiter un élevage et une ferme pour comprendre réellement le cycle de la nourriture.  - Un repas végétarien par semaine dans toutes les écoles et administrations publiques + option végétarienne équilibrée mise en avant dans les options des cantines.  Soutenir pour cela les acteurs de la restauration collective dans la transition : subventions d'investissements pour la structuration de nouvelles filières locales, formation des acheteurs publics et du personnel de cuisine pour un autre type d'approvisionnement et cuisine.  - Veiller à l'intégration des réglementations et fiscalité environnementale dans les accords commerciaux de libre-échange. Fiscalité écologique aux frontières. Refuser de ratifier le CETA pour s'orienter vers une mondialisation climato-compatible. Ajouter le respect des engagements de l'Accord de Paris comme une condition sine qua non à la conclusion de l'accord, prévoir une suspension en cas de déviation des trajectoires de baisses d'émissions de GES ; imposer les règles du pays importateur pour qu'un produit entre dans le pays ; rendre les chapitres développement durable contraignants ; imposer la même fiscalité écologique aux produits importés.  - Plan vélo à l'échelle départementale / régionale pour créer des "autoroutes vélo" sécurisées, végétalisées, non polluées et continues. C'est la pollution des voitures qui rend insupportable certains trajets à vélo.  - Réduire les charges sociales sur le travail et augmenter de façon massive et croissante les impôts sur les émissions de gaz à effets de serre. (pourquoi taxer le travail, qu'on veut développer, et pas les pollutions, qu'on veut éliminer ??) - Mettre en place la Loi "EVIN Ecologique" sur la publicité : obliger les annonceurs à communiquer de façon visible l'impact environnemental des produits (en cycle de vie, pas seulement pendant la phase de construction ou d'utilisation du produit) Interdire la publicité sur les produits incompatibles avec la trajectoire de neutralité carbone lorsque des alternatives existent (exemple interdiction de la publicité sur les SUV). sur le modèle des étiquettes info-énergie. Financer le développement d'une application type YUKA sur l'impact écologique des produits.  - Rendre exemplaires les administrations publiques, les élus : tous à 2 tonnes de CO2 / personne / an. Voir pour cela les calculateurs d'émissions carbone individuels. L'exemplarité est essentielle pour rompre le cercle vicieux de "poule et l'oeuf". Tous les élus doivent avoir lu le rapport 1,5° du GIEC et pouvoir parler de façon simple et pédagogique des enjeux.