Faire une véritable politique d'aménagement du territoire qui a été abandonnée depuis plusieurs dizaines d'années . L'aménagement du territoire a été totalement négligé pour  les milieux ruraux au sens large et aux profits des métropoles, même si récemment une politique de soutien des villes moyennes vient d'être mise en place. Ce que certaines ou certains personnalités désignent par la diagonale du vide est une partie du territoire national qui fournit de bons exemples en prenant pour quelques illustrations la "région" allant  des Vosges à la Nièvre, pour cette  partie qui m'est plus familière. Elle a été "abandonnée" et s'est considérablement appauvrie :  la désindustrialisation y est fantastique et les exemples ne manquent pas, comme pour la vallée de Senones - Moyenmoutier dans les Vosges avec le textile ou pour la vallée de l'Armançon dans l'Yonne avec la disparition de diverses industries, avec les sites d'industrie mécaniques et sidérurgiques de Haute -Marne et de Meuse   ; la perte de richesse est gigantesque et une  maison qui, il y a 50 ans permettait, en la vendant,  d'acheter un appartement à Paris ne permettrait plus maintenant par sa vente que l'achat même pas d'un studio à  Paris ,etc. ;  pour acheter son pain, pour consulter un médecin, aller à l'école, etc. il faut faire des dizaines de km par jour et ce n'est pas les plans vélos des grandes villes qui apporteront une solution ni les trottinettes !! ; les commerçants de village voire des petites villes ne peuvent quand même  par faire une tournée pour vendre seulement une tranche de jambon ou une baguette de pain à des personnes âgées qui hésitent à se déplacer et pourtant ces mêmes commerçants participent à la vie sociale et aux services de ces territoires et sont accablés par les taxes et réglementations ; les primes  et autres aides ne permettent pas d'acheter un  et encore moins  deux véhicules indispensables à la vie quotidienne (et petite parenthèse, le Grenelle de l'environnement avait recommandé l'achat de véhicules diesel qui ont été acquis pour une période de nombreuses années)  ; l'agriculture de ces régions ne se transformera pas et ne se maintiendra pas en comptant sur les "petites bêtes du sol",  comme le disent d'éminentes personnalités peu ou pas spécialistes et qui feraient mieux de rester dans leur domaine de compétences ou comme le" prêchent" des gourous pseudos scientifiques" qui préconisent des remèdes miracles en faisant appel aux  organismes vivants du sol ; les sols pourront ils assurer la sécurité alimentaire, atténuer les effets du changement climatique, fournir des  matériaux, contribuer à  la qualité de l'eau, et assurer d'autres services pour l'humanité que l'on attend d'eux. Pour arrêter cette liste il me semble urgent de mettre en place une politique d'aménagement du territoire qui doit se faire à l'échelle des territoires et non pas avec des découpages administratifs hétérogènes qui ne correspondent pas à des unités opérationnelles . Il existe dans ces territoires, des filières existantes à soutenir ( par exemple les filières bois, les filières agricoles et agroalimentaires, des filières industrielles par exemple mécaniques-électromécaniques, etc.). Il ne faut pas oublier que quelques 37 millions de français vivent dans des villes de moins de dix mille habitants en milieu très rural ou péri urbain, et que, s'il  est aisé de faire une politique de reconquêtes des friches industrielles ou de sites industriels à Boulogne -Billancourt ( le coût du foncier  et les perspectives d'aménagement et de développement sont bien sur des moteurs efficaces), voire dans des grandes métropoles, comme pour la vallée de la chimie à Lyon, ces reconquêtes des friches industrielles ou urbaines sont   quasiment impossibles dans la France plus profonde même urbaine( de bons exemples existent).