Faire une comparaison chiffrée des niveaux de pollution des différents moyens de production d'électricité, y compris la pollution générée par la fabrication et la mis en place du moyen (éoliennes). Favoriser l'hydroélectricité de proximité. Les turbines au fil de l'eau en montagne réduiraient les coûts de transport et de mise en place d'infrastructures très coûteuses. Obliger les bateaux à utiliser des carburants non polluants. Interdire la vente de produits ( étrangers ) ne respectant pas nos règles.