Contrôler l'effet des lobbies et des conflits d'intérêts. Lois sur l'obsolescence programmée. Permettre la culture de graines anciennes. Favoriser la production locale d'électricité renouvelable relié au réseau. Supprimer les pesticides. Limiter l'usage des antibiotiques dans l'élevage. Limiter la surconsommation, le gaspillage. Supprimer le suremballage et réinstaurer les consignes. Supprimer la sur-consommation des ressources de la planète. Taxer les produits ultra-transformés et nocifs et baisser les taxes sur les produits sains, bio. Favoriser le vélo et les véhicules à hydrogène (avec production locale). Mettre en place le ferroutage pour les camions et les voitures en transit. Mettre une taxe pour les camions qui ne font que traverser la France. Obliger les industriels à mettre un bouton on/off qui permet d'éteindre les appareils (sans les laisser en standby. Incentiver le télétravail pour les employeurs qui rechignent.