Développer une fabrique nationale tres automatisee de véhicules avec des châssis et moteurs à hydrogène d un modele unique durable d une durée opérationnelle  d au moins 25 ans pour un coût maxi de 20000 euros et entretien réduit.. .avec une caisse rapportée modulable et une électronique embarquee évolutive.. ..sans actionnaires à rétribuer hormis le contribuable français.. .la vente etant reservee aux seuls citoyens francais...les coopérations européennes s avérant souvent lourdes et dispendieuses en moyens financiers et temps cf A400M . Quid des industriels de l automobile français. ? Compte tenu des défis énergétiques  qui nous attendent il n est plus temps de tergiverser....d autant plus que les modèles d entrée de gamme ne sont que tres partiellement produits sur le sol national  reste  aPSA citroen  opel et Renault de produire des vehicules de luxe et semi luxe limites a 80 km heure pour le marche français. ..et taxés selon leur motorisation plus ou moins polluante...toute importantation étant frappés de lourds droits Voilà c est radical mais cela permettrait de rouler écologique,durable et français car les français sont très attachés à leur voiture particulière.. ..comme le rapporte la petite blague qui courrait sur monsieur Hulot  Moi en hélico et vous à  vélo.. ...