Copier ce que les autres pays font de bien.  Répertorier des réponses mises en oeuvres avec succès et les industrialiser.  Insiter les entreprises à se creer, se developper ou investir sur le marché de l'environnement (fiscalité très avantageuse pour ensuite pouvoir exporter les produits ou services en résultant). Inciter les eleves de college/lycee à se projeter sur le marché de l'environnement et le biomimetisme : cela donne un sens à un travail de main d'oeuvre,  oriente l'économie et la R&D française  vers des innovations usefull et ensuite exportables afin de succéder et tourner rapidement la page de l'industrie basée sur des matières premières toxiques ou en nombre fini.