Organiser et lancer une cagnotte « boule de neige » : Française d’abord, puis Européenne, puis mondiale, par exemple par jumelages successifs, Dans le but de : Contribuer au plus vaste budget possible, à l’échelle du pays peut-être quelques centaines de millions par an, puis à terme probablement 1000 milliards de Dollars ou Euros à l’échelle mondiale, •	Ex : début : expansion par les réseaux sociaux, puis presse,  •	« en même temps » mise en place d’actions locales puis nationales, … Finançant : Une association/Société de moyens/organisation nationale à vocation supra nationale (au fur et à mesure de l’effet boule de neige) pilotant les projets de sauvegarde écologique français puis de la planète. Qui finance ? Les citoyens, les fondations, les institutions, groupes industriels, le mécénat, les Etats, etc.  Qui contrôle ? Un comité de direction élu par les donateurs, •	Renouvelé à mesure du développement (tous les ans), •	Incluant à mesure les meilleurs noms reconnus écologiquement et pour leur intégrité, Composé de : •	Représentants des donateurs,  •	Scientifiques reconnus, personnalités, Puis :  •	D’acteurs écologiques reconnus (fermes écologiques, systèmes d’énergie propre, nettoyage des terres, airs et océans, tri sélectif, recyclage,…), •	Représentants des organismes internationaux (ONU, OMS, …), Comment ça fonctionne ? D’abord localement pour montrer l’exemple, avec un statut de fondation (il en existe déjà), puis selon un montage juridique de droit international,  •	Réservant à chaque donateur un droit de vote dont la proportionnalité est à établir en fonction de l’expansion, •	Avec application d’une charte éthique rigoureuse (des devoirs et droits des citoyens envers la planète -) Actions menées : •	Le recueil, la promotion des études scientifiques, •	La lutte contre les intérêts et lobbies divergeant, •	Le recensement des actions en cours à développer, •	La recherche de projets apportant des solutions spécifiques, •	La mise en œuvre des solutions retenues, •	La diffusion la plus large de l’information Le dividende : Est évidemment le progrès écologique, à toutes les phases de développement.