il faut faire une loi pour stopper l'élevage intensif des porc; des poules pondeuse; et des poulets de chair; ainsi que les lapins élevés en  cages. Il faut  convertir  la totalités des élevages de poules pondeuses en pleine air et que ce soit certifié bio obligatoirement,  pareil pour les tout les filières de poulets de chair. faire en sorte que chaque poule, poulets puisse vivre minimum deux ou un mois  en pleine air avec pour nourriture les vers de terre et des graines et qu'ils voient le soleil, il faut que ce soit inscrit dans la loi et qu'il y ait des sanctions pour les éleveurs ne respectant pas cela comme par exemple 1500 euros d'amende et 6 mois de prison. cette sanction doit être inscrite dans le code pénal. Tout cela doit viser a stopper la maltraitance animale que l'on connais dans les élevages de poules pondeuses et de porc actuellement.