Avant d'éliminer les énergies carbonées il faut convertir les camions, navire de croisières, cargos... au carburant Gaz Naturel ce qui permettra d'utiliser une ressource naturelle abondante et pas très chère mais surtout beaucoup moins polluante que le Pétrole et ses dérivés. Il faudrait obliger toutes les administrations et les entreprises avec une part de capital public à acheter au moins 10 ou 20% de véhicules propres lors des renouvellement de flotte, il faudrait limiter les dividendes des grands groupes dont l'état est actionnaire et utiliser cet argent pour isoler les logements 'passoires'. Les contenants en verre devraient être consignés. Le tri sélectif devrait être obligatoire et son non-respect sanctionné comme cela s'est fait dans certaines villes. Des messages à caractère informatif nombreux devraient être diffusés sur le service public.