Arrêter les lobby des grandes entreprises cotées en bourse.  Changer de fonds en combles les systèmes économiques et politiques mondiaux qui depuis 30 ans sont uniquement basés  sur une dictature des "marchés" , sur l'ultra capitalisme sauvage (profits maximum pour un très petit nombre d'individus qui détruisent les équilibres écologiques et sociétaux) financiers planétaires. Les GAFA, MONTSANTO, BAYER, UNILEVER, TOTAL, les grandes écoles d'Agronomie, etc, sont face à la vie sur la terre l'équivalent de ce qu'étaient les nazis pour le peuple juif entre 1933 et 1945. Il faut changer la PAC (politique agricole commune) qui implique une agriculture d’extermination de masse (comparable en cela au III Reich).  Il faut arrêter la filière nucléaire en France (Areva / EDF) qui transforme la planète une vaste poubelle radioactive pour des milliers d'années.  Arrêter les centrales thermiques au charbon en Allemagne, en Roumanie, en Chine et partout dans le monde.   Stopper la consommation hallucinante de téléphone mobile  (consommation énorme de terres rares = désastre écologique en Afrique, en Chine...).    Sur des questions de géopolitique :  mettre hors d'état de nuire les "responsables" politiques de type Donald Trump, Recep Tayyip Erdogan, Jair Bolonaro et autres dictateurs.  Des divers dictateurs et / ou politiciens corrompus  (Afrique Noire, Azerbaïdjan, Ouzbékistan, Roumanie, etc) sont maintenus en place via la complicité des grandes entreprises cotées en bourse. Pour ces entreprises il est plus simple, plus rapide,  plus juteux de faire des affaires avec des dictateurs et / ou des politiciens corrompus incompétents (cfr la Roumanie) que dans le cadre d'une démocratie de type Europe de l'Ouest. Et cela détruit les sociétés et l'environnement (ex. la déforestation en Roumanie, en Sibérie, en Amazonie...). Que le président de la France envisage sérieusement d’exploiter des mines d'or en Guyane est une honte pour la France et pour son image dans le monde. Que des entreprises autrichiennes et Allemandes, exploitent de façon sauvage les forêts en Roumanie est une honte pour l'Europe.  Il faut très rapidement protéger les océans, les fleuves, rivières, nappes phréatiques, les pôles, les forêts, le règne animal comme patrimoine mondial de l'humanité (UNESCO).