Le dérèglement est engagé et il va falloir s'adapter en consommant moins de CO2 pour freiner le phénomène Pour ce qui est de la rénovation de l'habitat il faut privilégier l'incitation fiscale ou mieux, directe, non discriminée en fonction des revenus. 	Idem pour l'automobile pour le parc existant. Pour les véhicules neufs poursuivre la recherche de modèles "propres" sans oublier  que tous les citoyens n'habitent pas en ville, ne vivent pas à côté d'une borne de recharge, ne se servent de leur voiture que pour partir en vacances !  il faut développer l'agriculture bio mais aussi celle de proximité qui peut s'avérer plus économe pour la planète que le bio"industriel" (cf transport) : l'éducation fait partie des éléments qui peuvent favoriser ce développement. Il faut aussi savoir se protéger des produits importés qui ne respectent pas les normes (au niveau européen)