En vacances du pouvoir, en vacance de pouvoir, monsieur Hulot sort du silence de l'amer. Se jettera-t-il à l'eau? Certes depuis ces temps anciens au cours desquels la maison ne fait que brûler, l'eau est de plus en plus chaude, en comparaison à la température de cet hiver 1951. Alors quelle combinaison endosser : matelassée, bleu de chauffe, robe de bure ou soutane? Maître Yoda : "Te méfier de ton côté obscur tu dois. La peur, la colère, l’agressivité, le côté sombre, ils sont. Si un jour ta vie ils gouvernent, à jamais ton destin ils domineront. YOUTUBE.COM Maître Yoda - «Fais-le, ou ne le fais pas, mais il n'y a pas d'essai.»  YOUTUBE.COM Maître Yoda - «Fais-le, ou ne le fais pas, mais il n'y a pas d'essai.» Maître Yoda - «Fais-le, ou ne le fais pas, mais il n'y a pas d'essai.»