Il faudrait lutter contre la prolifération des déchets plastiques non dégradables et non recyclables. De plus pour les emballages dits recyclables il faudrait mettre en oeuvre des incitations fortes afin que ceux-ci ne deviennent pas des déchets jetés dans la nature par nos concitoyens manquant de civisme. Il suffit de voir le bord de nos routes pour se rendre compte des dégâts occasionnés. Les abords de la Francilienne sont un bon exemple de poubelle. La mise en oeuvre de systèmes de consigne me paraît être un bon moyen de lutter contre ce fléau, pour les canettes, bouteilles en verre et en plastique. Cela représente une bonne part des déchets. Ce système de consigne ne coûte en théorie pas au consommateur. Ce n'est pas une taxe supplémentaire. Et si certains continue à les jeter dans la nature on peut espérer que d'autres les ramasseront pour récupérer le montant de la consigne. Celui-ci devant être défini de manière à être incitatif.