Occuper le territoire  Des agglomérations surpeuplées où les habitants vivent mal. Des campagnes désertées , où la population vieillit. Des territoires de plus en plus à l'abandon.  Il est nécessaire de reconsidérer l'urbanisme et l'occupation du territoire et son administration.  D'abord en donnant des atouts à la ruralité. Développer le secteur routier partout et le secteur ferroviaire, les services publics  , et notamment dans la ruralité où il est aujourd'hui laissé à l'abandon. Implanter la fibre et le haut débit partout, de telle sorte que où que l'on soit on ait accès à internet. Favoriser l'implantation des entreprises et notamment, celles du secteur tertiaire qui n'est pas services de proximité, sur tout le territoire, en ruralité et dans les agglomérations. En aidant financièrement les entreprises qui feraient ce choix.  Favoriser le travail à domicile. Le développement du haut débit doit favoriser l'utilisation des télé conférences, et favoriser les entreprises qui permettent ce travail à domicile.  Créer une vraie industrie du développement informatique, qui favorise et développement les outils permettant le travail à domicile, et les échanges entre entreprises, particuliers et administrations, pour l'employé et pour les entreprises qui devront être rassurées.  Favoriser aussi l'implantation des salariés en province et en ruralité, en les aidant mais aussi en leur demandant de s'engager pour le développement de leurs villages, de leurs villes.    Obliger les grandes surfaces à vendre un quota minimum de produits locaux, à des prix permettant à ceux qui les produisent de vivre.  Au niveau européen, établir des plans ambitieux sur des objectifs précis. L'écologie, le développement de la ruralité, l'agriculture bio, la rénovation des logements .... Permettant de développer et d'unir tous les domaines de la recherche et de l'industrie , des citoyens, des politiques, dans le but d'atteindre des jalons précisément définis qui conduisent au but décidé. Pour ces objectifs bien identifiés , toutes les énergies doivent être fédérées.  L'europe est la première puissance économique Mondiale. Il semble qu'elle soit la seule à ne pas le savoir. Dans tous les domaines, sortir de la dépendance de l'étranger, en favorisant en priorité ce qui est européen. Les USA on cassé un marché gagné par Airbus pour la défense Américaine. La réciproque doit être vraie. Si Boeing emporte un marché dans un pays européen, qu'il soit immédiatement cassé si il touche à des domaines sensibles, tels que la défense .... Et ce ci doit être vrai dans tous les domaines. Une Europe forte, fera un monde plus fort et plus raisonnable.