stopper l'urbanisation anarchique - redonner sa place à la nature et ses habitants - faire des campagnes d'information sur l'importance de se reconnecter à la nature - l'inscrire dans les programmes scolaires de la maternelle à l'université - j'entends que des tirs de loups vont à nouveau être autorisés ?!?! mais c'est absurde, cruel et contre-productif - la preuve : il faut recommencer encore et encore ! pourquoi n'écoutez-vous pas les spécialistes ??? le récent documentaire sur FR2 l'Odyssée du Loup l'explique très bien. Ce genre de décisions est désespérant et inacceptable de la part de nos décideurs censés être bien informés !