afficher les chartes règlementant  la circulation des promeneurs à travers les forêts domaniales  à l'entrée de celles-ci et les faire respecter, même  ( et surtout)par les " associations écologistes " qui y organisent des concours de cabannes !  Pemettre aux jardiniers particuliers de pouvoir continuer à brûler ( dans des conteneurs appropriés) chez eux les branches des arbres atteints par le chancre, ainsi que les éléments ( plans de tomates par exemple) touchés par le midiou . Car porter tous ce la dans les déchetteries contribue à étendre la prolifération de ces maladies non traitables, leur compostage est dangereus car la température  au centre du composte ne dépasse pas les 60° C, insuffisant pour éradiquer les maladies. Le risque de pollution de l'air par cette pratique est quasiment nul et les bénéfices induits  énormes pour l'anvironnement.