D'abord se baser sur ce que préconise la communauté scientifique. Faire de la pluridisciplinarité le standard d'approche.  Si les scientifiques avaient eu le dernier mot, la catastrophe à Tchernobyl ne se serait sans doute pas produite.    La politique des petits pas est insuffisante. La hiérarchie doit s'inverser, les arbitrages entre les ministères de L'agriculture,  de l'industrie ne doivent pas l'emporter sur l'écologie. Il est presque trop tard quand on écoute la communauté scientifique.    Sanctionner durement les fraudes, je pense au scandale du bétonnage des cuves de l'EPR par exemple. Du pénal pour ces responsables apporterait du sens.   Faire en sorte que le capitalisme serve cette entreprise paraît être la meilleure alternative. Il est possible de créer de l'argent pour sauver des banques, alors pour la terre en dessous d'elles, ça doit être possible. économiser sur les dernières technologies liées à la nouvelle prolifération d'armes nucléaires (moyennes distance) pourrait être une piste qui pourrait faire économiser de l'argent à une échelle astronomique.  Emmanuel, il faut en parler à Donald et Xi !    Liberté, égalité, fraternité... ne manque-t-il pas quelque chose ? conscience collective ? appelez le comme vous voudrez. mais rappelons nous que la maison brûle, et que ni Bouygues ni Vinci n'arrangerons quoi  que ce soit.  Alors aux grands maux, les grands remèdes ?