Le modèle économique actuel, celui du néolibéralisme débridé, qui fait graviter son système de valeurs autour de l'argent et de la recherche du profit maximal dans les délais les plus courts, modèle dont s'inspirent nos gouvernants depuis plusieurs décennies, est incompatible avec une politique réellement soucieuse -(c'est-à-dire s'exprimant autrement qu'en déclarations sentencieuses  mais en actes)- de transition écologique.  L'abandon, par exemple, de la production d'acier oblige à en importer de pays le fabriquant à moindre coût pour un "coût carbone" très élevé ( et suscitant à vrai dire peu de réaction de la part des médias officiels !) alors que, dans le même temps, celles et ceux qui font des feux de cheminée sont stigmatisés, voire présentés comme de fâcheux pollueurs. D'où la nécessité de changer de modèle de référence et de relocaliser les filières de production pour favoriser les circuits courts.