Il faut considérer les enjeux dans leur globalité. Par exemple : le développement de la voiture électrique est aujourd'hui considéré comme participant à la réduction de la pollution. Par contre, cela va se heurter à notre capacité à produire de l'électricité en masse, car ERDF estime que la recharge de 2 millions de véhicules absorberait entre 10 et 66% de notre production, selon le mode de recharge (lent ou rapide). Cela vient en contradiction avec les objectifs de réduction du parc nucléaire. On pourrait imaginer imposer des diagnostics énergétiques pour tous les bâtiments, publics ou privés, collectifs ou individuels. Ensuite, il conviendrait de moduler la fiscalité liée à ces bâtiments en fonction du coefficient de déperdition thermique : plus le bâtiment est énergivore, plus la fiscalité est élevée, ceci afin d'inciter les propriétaires à faire les travaux nécessaires pour mieux les isoler. Cela serait préférable de mon point de vue à une augmentation du gaz ou de fioul domestique, car ce genre d'augmentation pénalise les utilisateurs, qui peuvent être "simples" locataires, donc sans possibilité d'intervention sur le bâti. Pour ce qui est de la pollution de l'air, il est important de revoir les normes actuellement utilisées. En effet, les particules émises sont de plus en plus fines, et donc sont de plus en plus susceptibles d'altérer la santé. On estime que la pollution atmosphérique tue actuellement plus de personnes dans le monde que le tabac. Il faut bien entendu rechercher les causes de la pollution. Actuellement, l'accent est mis sur la circulation automobile. Toutefois, il semblerait que le chauffage à bois est un émetteur important de particules fines. Il est plus facile de demander aux gens de se passer de voiture que de se passer de chauffage en hiver... Pourtant, une fois encore, il faut traiter le problème dans sa globalité, et mettre en œuvre une politique visant à lutter efficacement contre toutes les sources de pollution de l'air. On peut se poser la question également de savoir quel est le degré de pollution des locomotives diesel. De nombreux camions parcourent aujourd'hui de grandes distances. Pourquoi ne pas imposer des modes de transports alternatifs, comme le transport par voie fluviale ou ferroviaire ? Il faut aujourd'hui prendre conscience que la volonté politique est indispensable. Certains pays, comme la SUISSE, ont mis en œuvre des politiques volontaristes pour limiter le trafic routier. Pourquoi ne pas s'en inspirer ?