Les aléas climatiques ont de plus en plus d'impacts sur notre environnement. Ils affectent la qualité de l'air et de l'eau tout en impactant la biodiversité. Il faut donc limiter les excès de nos sociétés industrielles en promouvant des comportements responsables: limiter nos consommations d'énergies fossiles, promouvoir le photovoltaïque individuel, rechercher le zéro déchets (alimentation,  équipements de la maison, santé,...), mieux aider les processus vertueux: agriculture biologique, coopératives locales, groupements de consommateurs, pépinières d'entreprises,...Cette problématique étant mondiale il faudra rechercher des partenariats européens voire internationaux pour mieux promouvoir ces idées et ainsi mieux aider les pays les moins armés pour faire face aux changements à venir.