Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel dont les conséquences sont: -la pollution de la planète -la souffrance des petits agriculteurs - le non respect du bien-être animal - Un gaspillage inimaginable quand on pense que les terres servant à produire des céréales pour le bétail pourraient servir à nourrir les pays pauvres. Il faut favoriser l'agriculture responsable avec une agriculture et un élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie ainsi que l'abattage de proximité.Le long transport d'animaux vivants n'est plus acceptable. Et aussi, une obligation d'étourdir les animaux avant l'abattage sans dérogation possible.Ce sont des êtres sensibles et il n'est pas tolérable de faire souffrir un animal inutilement quelque soit la raison.Nous sommes en 2019, et il est grand temps que les consciences s'élèvent!...