1/ Stimuler la transformation écologique de la production en augmentant les revenus des agriculteurs qui font cette démarche et en les protégeant contre les pratiques déloyales.  -	Stimuler les contrats de confiance entre distributeurs (ou industriels) et agriculteurs : p. ex. contrats de long terme assortis d’une prime durant la période de conversion au bio, rémunération des services environnementaux… -	Fléchage de 50% des fonds de la future PAC vers des pratiques favorables à l’environnement -	Fermer le marché européen à des pratiques interdites aux agriculteurs européens -	Développer les énergies renouvelables telle la méthanisation comme revenu complémentaire des agriculteurs -	Engagement d’achats d’au moins 20% de produits bio pour les cantines scolaires 2/ Augmenter la fiscalité carbone en l’adaptant au contexte social pour que les ménages modestes n’en pâtissent pas. Taxer notamment les poids lourds et avions.