Etablir une STRATEGIE globale et clairement compréhensible par tous. La biodiversité est aujourd'hui impactée par quatre types de pressions : changements climatiques, intrants chimiques et pollution, chasse et braconnage, fragmentation de l'espace (urbanisme). Ces quatre points impactent également la santé, la sécurité (chasse), le bien-être des êtres humains. Sur ces quatre points, il s'agirait de planifier une évolution par tranches de 5 ans, sur 20 ans, avec des actions et une évaluation de ces actions. Mr Macron fait des déclarations sur le climat et l'écologie, mais on a le sentiment qu'il n'a pas la même conviction que sur l'économie ; le sujet n'est pas à aborder seulement sur le plan de l'économie mais sur le plan de la transformations des modes de vie et des valeurs. La notion de stratégie globale est essentielle. Actions précises : -Créer un Haut conseil semblable au Haut conseil à l'égalité des hommes et des femmes, rattaché au premier ministre, qui alimente la réflexion et produise des données, et qui soit force de proposition pour les lois et les réglements, -Ne plus être à l'écoute des lobbies rétrogrades (chasse, agriculture FNSEA, industriels de la chimie, MEDEF, etc), mais acter en faveur des associations qui sur le terrain tentent de faire bouger les agriculteurs, de limiter les actions de prédation des chasseurs, de créer une alimentation saine,  -Etablir des indicateurs simples de patrimoine et de matrimoine de biodiversité, associés à d'autres indicateurs qui ne mesurent plus uniquement les flux financiers (PIB) mais la restauration ou le maintien des milieux ; ces indicateurs pourraient être associés à des indicateurs de patrimoine ou matrimoine d'autres types (architectural, terres agricoles, forêts primaires maintenues en l'état, etc), -Un secrétariat d'Etat à la biodiversité, lié au ministre, -Ne pas dévélopper la filière bois comme on le fait actuellement, surexploitation de la forêt qui affecte les habitats de la faune sauvage, planter des haies, obliger les randes exploitations céréalières à revenir au bicage. -Un centre de soins pour la faune sauvage dans chaque département. L'Etat se défause comme les régions sur les subventions aux centres de soins, or comme le disent les vétérinaires les atteintes à la faune sauvage se multiplient et l'apport d'animaux blessés augmente, par rapport auxquels ils ne savent pas quoi faire. Sur le plan de la transformation des modes de vie et des mentalités, communiquer sur la nécessité de sortir de la prédation et de la maîtrise que l'humanité se croit en droit d'avoir sur la flore et la faune pour aller vers la notion de protection et de dialogue ; les hommes en particulier doivent évoluer, ils ont évolué sur le plan de la famille, les enfants ne sont plus sont la tutelle discrétionnaire de la paternité, il faut aller vers un droit associé à la nature et aux animaux. -Populariser les tests d'empreinte écologique personnelle, voire les rendre obligatoires. -Ne pas revenir sur les 80 km/h qui épargnent non seulement des vies humaines, mais des animaux, -Dialoguer plus avec les associations de défense de la nature, les réunir, les écouter, -Utiliser le 49.3 pour des mesures écologiques et non pour démanteler la protection du travail. -Créer un tour de France écologique pour  le président, où il découvre les problèmes écologiques sur le terrain, uniquement piloté par des associations de défense de la nature, par Greenpeace, Alain Bougrain Dubourg, Brigitte Bardot, aucun agriculteur, aucun chasseur, où il participe à des actions de restauration des milieux, mouille sa chemise pas seulement verbalement, plante des haies, protège des nids, donne à boire à des faons privés de leur mère par un tir de chasseur, viste un centre de soins à la faune sauvage, où il soit en contact direct avec la question de la nature et où il montre l'exemple de la protection. 80% des Français vivent dans des villes, complètement coupés de la nature, comme le président. Rendre ce tour de France de la nature obligatoire avant l'entrée de chaque président en fonction.  -Limiter les actions et les faveurs favorables aux chasseurs, contraires à l'intérêt général ; interdire la chasse à courre. Ce n'est pas un loisir de tuer plus faible que soi, cela participe du continuum de violences national.