Taxer les entreprises polluantes, taxer les véhicules polluants, REDUIRE L'UTILISATION DES CAMIONS ET AUGMENTER LE FRET !!! Proposer des alternatives à nos véhicules polluants en aidant les consommateur à basculer vers les véhicules électriques. Augmenter les transports en commun, en particulier le train) en les rendant plus accessibles (le prix des billets de train est purement scandaleux). Taxer plus largement tous les produits polluants, y compris alimentaire par une taxe équivalente au bilan carbone (transport compris) de chaque produit.