Le nucleaire ,bien que basiquement dangereux , ne peut diminuer que progressivement . Les besoins supplémentaires ,en électricité ,doivent etre donnés par des sources renouvelables ; l'eolien et les panneaux solaires ,bien que fortement combattus ,doivent progresser .La recherche d'autres sources d'énergie doit etre favorisée ainsi que celle sur les piles pour conserver l'énergie pour la proposer quand on en a besoin . La taxe supplémentaire sur les carburants et spécialement sur le diesel doit etre relancée mais en "douceur "et en mettant un sous de taxe pour un sous de transformation écologique .