C'est notre société qu'il faut modifier.  Repenser tous les éléments de la vie plus proche de chez soi, la production alimentaire doit se recentraliser et faire moins de kilomêtres (donc moins besoin de transport, ni moins besoin de emballage, ni moins besoin de conservateurs dans les produits,...).  La production industrielle doit s'inscrire plus dans une économie circulaire à petit "rayon" donc créer un cercle vertueux d'approvisionnement au niveau local (donc plus de PME que de grands groupes) chaque déchet d'une entreprise est la matière première d'une autre dans un faible rayon de kilomètre (moins de transport, moins de déchets détruits et perdus, plus d'emploi local ne nécessitant pas de grands déplacements)  Les trajets pourront ainsi se faire sur la base du vélo, ou à la rigueur d'une voiture plus saine, puisque les trajets seront plus courts. L'ensemble des métiers du numérique peuvent s'exercer en télétravail ou dans des espaces de co-working. Les professionnels pourront ainsi s'installer plus loin des métropoles et apporter des soutiens techniques aux mêmes PME et agriculteurs cités plus haut dans une forme de Systèmes d'Echanges Locaux. Ces mêmes espaces peuvent être ainsi liés avec une redynamisation des centre-villes de petites et moyennes entreprises. Ils permettront également l'entrainement de l'installation de centre médicaux, apportant avec eux des moyens financiers. L'énergie partagée pourra être ainsi optimisée et fournie à bonne échelle. Chacun pourra faire partie d'une coopérative à plusieurs échelles pour la circulation de l'énergie issue des ressources multiples d'énergies renouvelables diverses selon les territoires. Enfin La multiplication des monnaies locales complémentaires de notre monnaie européenne, qui ne devrait pas impacter les échanges locaux, garantiront de soutenir une économie locale riche pour toutes les nécessités de la vie quotidienne.