Qu'il y ait une prise de conscience collective au niveau des citoyens et surtout des entreprises , encourager la mise en place de projets locaux (type éco quartier), sensibiliser TOUT le monde (éducation), bonus pour ceux qui sont éco responsables, taxer + + +  les pollueurs (taxe carbone),  interdire le glyphosate, prévenir sur des dangers des perturbateurs endocrinien arrêter de se plier à certains lobbies.  Ne pas céder sur la taxe  diesel mais la reverser à la transition écologique +  aider les + faibles revenus à faire cette transition, arrêter le gâchis (nourriture, produits à usage unique en plastique), aider les agriculteurs à se reconvertir dans l'agriculture bio, subventionner les projets écolos. Recherche sur les énergies renouvelables. Stop nucléaire. Mise en place par le gouvernement d'une plateforme de covoiturage en ville ou campagne (pas forcément pour des longs trajets type Blablacar). Continuer le processus de dématérialisation (arrêter papier sauf recyclé)    Et tellement d'autre encore.