Il ne s'agit pas d'un seul et unique problème mais bien de plusieurs. Minimiser le problème n'est pas la solution. Il faut rassembler les entreprises innovantes pour apporter des solutions durables : développer les normes de construction/rénovation pour autoriser uniquement la construction de bâtiment durable, soutenir les entreprises proposant des innovations de développement durable/d'énergie verte, obliger les commerçants/entreprises à revaloriser leurs déchets (déchets alimentaires, ou matériels) permettant ainsi de faire vivre une nouvelle filière émergeante : la revalorisation des déchets de chaque industrie.