Il faut je pense définir dans le temps des interdictions afin que les acteurs économiques aient le temps de s’adapter.  Deux exemples, les restrictions de certains véhicules trop polluants avec la vignette Critair qui est une bonne idée devraient être généralisées aux grandes villes de plus de 150 000 habitants.  La réglementation européenne devrait être beaucoup plus sévère à l’encontre de la pollution des navires. A moyen terme les navires qui ne se seraient pas dotés d’équipements pour limiter leurs rejets de particules devraient être interdits d’accès à nos Ports.