CHANGER L'ENVIRONNEMENT C'EST D'ABORD CHANGER LES REGLES EUROPEENNES POUR IMPULSER L'ECONOMIE FRANCAISE : L'Europe a édité les règles du prix le moins cher pour le consommateur. Cet état de fait a ouvert la mondialisation et ce n'est pas une bonne chose pour le consommateur qui, au prix le moins disant, achète mal, mange mal et au fil du temps détruit sa santé. Il faut remettre l'économie du pays au centre pour que l'on consomme à nouveau les produits de notre agriculture et tous les autres produits et notamment le textile (où à l'importation on peut trouver des produits cancérigènes comme par exemple dans l'achat de pyjamas pour bébé) ne contiendrait   Chaque pays de l'Europe devrait mener sa propre politique environnementale. 1. Freiner l'économie de mondialisation et du profit par de fortes taxations à l'importation. Cela permettra de faire revivre et de développer l'économie française.  2. Imposer aux grandes enseignes le recours aux circuits courts et aux produits "made in France" et leurs interdire de refuser une proposition d'achat dès lors qu'elle relève du circuit court. Une pénalité à hauteur de 50 % sur la valeur des produits refusés sera appliquée à l'entreprise en cas de signalement. 3. Dynamiser les  filières française et notamment la filière agricole : exemple :  ce ne sont plus les grandes entreprises qui fixent le prix aux agriculteurs mais l'agriculteur qui fixe le juste prix de ses produits aux entreprises.  Mesure économique en faveur de l'environnement : établir un quota plafonné de marge à la vente pour l'entreprise distributive. Autre solution : Il faut repenser complètement le système économique. Il faut centraliser des entreprises "circuit court" : fabrications, productions et ventes directes aux citoyens.   Autres mesures favorables à l'environnement : Récolter toutes les bouteilles quelles qu'elles soient par le retour obligatoire de la consigne pour mettre en place une stratégie du changement du comportement : le citoyen se fourni en liquide avec sa propre gourde, et pour plus de contenant avec sa propre cuve (plus de bouteilles en plastique ou en verres).  Revisitez l’approvisionnement des produits de nécessité (bio ou non) en les distribuant en vrac (pates, riz...). Fini les emballages qui, dès achats,  remplissent déjà la poubelle.   Par une forte taxation à l'import, lutter contre l'utilisation des serviettes en papier et retour aux serviettes en tissus Rendre rechargeable  toutes les bouteilles de parfum.  Réglementer et prendre des mesures pour que les rejets CO2 issus des cheminées de nombre d’entreprises arrêtent de cracher toute la journée des fumées. Interdire la publicité nocturne sur les façades des entreprises où les lumières brûlent toutes les nuits.  Interdire l'utilisation des produits phyto sanitaires qui polluent notre nappe phréatique et rendent l’utilisation de l’eau impropre.  Certaines nappes phréatiques  sont déjà tellement polluées qu'on livre aux citoyens une eau provenant de l'ouverture de 2 vannes où on mélange l'eau polluée avec l'eau propre pour la servir au consommateur.  Légiférer pour le travail à la maison. Le télétravail est possible dans pleins de domaine et notamment aussi dans pleins de secteurs administratifs de la fonction publique. Définissez-en un cadre légal qui permette au salarié de le rendre éligible de telle sorte que si les conditions légales sont réunies,  l’employeur ne puisse se soustraire à son application : gain en CO2 (plus de trajet aller-retour) gain en qualité de travail (les personnes qui travaillent chez elles sont plus performantes), gain en qualité de vie et en santé.....