Tendre vers l’arrêt de l’utilisation des  énergies fossiles, non renouvelables et dangereuses (nucléaire).  Il faut promouvoir les économies d’énergies ( la meilleure des énergies, c’est celle qu’on n’a pas besoin - accélérer la transformation et construction des bâtiments à énergies positives) et très fortement accélérer la recherche sur la production et le stockage de l’énergie renouvelables (régulièrement il apparaît des expériences et recherches sur la production et le stockage de l’énergie : micro algues  consommatrices de carbone et transformées en pétrole, cylindre en béton pour stocker l’énergie..................etc......l’hydrogene......). Toutes les toitures devraient obligatoirement être pourvues de panneaux photovoltaïques : bâtiments publics, religieux, entrepôts, usines, parking, bureau et particuliers, avec une contrainte moindre des Architectes des Bâtiments de France. Fortement développer la production de méthane au niveau industriel et des particuliers. Fortement développer l’éolien offshore, le petit éolien des particuliers..... Libérer l’usage de l’huile usagée carburant. Etc......  Il faut sanctuariser la forêt Amazonienne. Mettre un immense territoire sans propriété nationale, hors de tous pays. Cette forêt est le poumon, et un réservoir de biodiversité, de la planète. Avoir une approche de protection de toutes les forêts du monde et voir à replanter les forêts disparues.