Former les jeunes à l'écologie, sensibiliser les populations via les médias puissants (TV, radio...),contraindre les entreprises à limiter leurs émissions. Mettre en place une véritable politique sur l'isolation des bâtiments (publics, professionnels, particuliers). Mettre enfin(!!)en place une politique volontaire sur le ferroutage, en commençant par obliger les poids-lourds en transit à l'utiliser ou à les taxer fortement, le produit allant ENTIEREMENT au ministère de l'écologie. Prendre des décisions IMMEDIATES, et non à 3 ou 5 ans, sur l'utilisation des plastiques et le recyclage. Développer les informations de manière simple et compréhensible par tous, sur l'utilisation du tri : il est difficile aujourd'hui de savoir comment recycler les emballages sans être ingénieurs. Des emplois peuvent être créés.