Il faut une révolution dans nos systèmes de production et notre utilisation du territoire français. Il faut faire en sorte que chacun des produits répandus dans la nature, chaque modification des espaces naturels soient systématiquement contrôlés pour minimiser au maximum leur impact. Il faut inverser les responsabilités (c'est normalement l'ambition du principe de précaution) pour que demain ce soit à des entreprises comme Monsanto de démontrer l'absence d'impact sur l'environnement des produits qu'ils produisent, plutôt qu'à des chercheurs de prouver leurs dangers.  Il faut d'autre part reconstruire des espaces où la biodiversité serait véritablement protégée : il faut des espaces où la nature pourrait prospérer sans ressentir l'impact des sociétés humaines. Il faut enfin créer un indice de la biodiversité qui serait évalué tous les ans et devrait avoir autant d'importance que le PIB actuellement.