1)Obliger les centrales d'achat des grands groupes à livrer aux commerces ruraux les produits alimentaires et de première nécessité aux même prix qu'ils les touchent afin de réduire les kilomètres parcourus pour aller acheter dans des grands surfaces des produits moins chers . Ceci conserverait la vie sociale dans les petits villages et diminuerait sérieusement l'utilisation des véhicules donc la pollution.    2)Mettre en place un système de covoiturage non dépendant  du numérique pour les personnes qui en sont encore éloignées, par un affichage, sur site dédié, des parcours possibles et des horaires disponibles.  3)Mettre plus de budget sur la recherche pour remplacer les produits dangereux dans l'agriculture .Tout en sachant que ces produits sont chers et que les agriculteurs les utilisent plus intelligemment que les particuliers, avec des doses beaucoup plus étudiées que le citoyen lambda.