Réduction de l’énergie utilisée par personne. Abandon d’une politique nataliste afin de diminuer la pression anthropique à l’échelle nationale et, par extension, planétaire.  Réorganisation économique sur plusieurs systèmes imbriqué d’échelle locale à globale. Abandon du système boursier déconnecté de la réalité des flux énergétiques. Passage d’un mode de pensée anthropocentrique (l’humain utilise la nature pour améliorer sa qualité de vie) à un mode au moins biocentrique (préservation des formes de vie) ou écocentrique (préservation de la santé des écosystèmes au lieu d’une espèce en particulier).