Mettre en place une planification écologique générale et instaurer la règle verte :  l’obligation, à l’échelle de la France, de ne pas prélever sur la nature plus de ressources renouvelables que ce qu’elle peut reconstituer, ni de produire plus que ce qu’elle peut supporter. Pour apporter les bonnes réponses, il faut organiser le débat démocratique. Pour parvenir à un plan écologique et démocratique qui articule l’ensemble des thématiques concernées et combine l’intervention des différents niveaux de territoires, il faut mettre en oeuvre, à minima : •la participation de tous les citoyens dès l’élaboration du plan par l’organisation de débats publics, afin d’aboutir à un projet considéré comme réaliste et légitime par la population ; •le recueil et le partage des expériences locales de participation citoyenne porteuses de transition écologique ; •l’expression de l’ensemble des partis politiques, organisations syndicales et professionnelles, associations et organisations non gouvernementales ; •de nouveaux droits aux travailleurs au travers des institutions représentatives du personnel, pour permettre l’intervention des salarié·e·s directement engagé·e·s dans la production afin de définir les modalités de transformation des outils de production et les besoins de formation continue correspondants. Il faut également interdire la privatisation des barrages français et les subventions scandaleuses aux industriels et lobbys de l'éolien.