Faire payer les pollueurs Retourner vers une agriculture moins "gigantesque" et imposer une culture Bio  Retrouver aussi un mode de distribution à taille plus réduite, afin d'éviter tout ce gâchis alimentaire... Est-il nécessaire d'avoir des rayons surchargés de produits pour choisir JUSTE ce dont nous avons besoin. Améliorer, à Paris, les conditions de transports en commun afin d'inciter les gens à laisser leur voiture. Bien sûr, en province, trouver des solutions pratiques pour pouvoir se déplacer