Passer aux actes dans de nombreux domaines. Obligation pour les entreprises, administrations, les établissements publics ( écoles , hôpitaux, etc ) de réaliser des économies d'énergies et financer les investissements nécessaires. Le gaspillage est partout considérable. J'enseigne dans un lycée où le chauffage n'a aucune régulation, comme il fait plus de 26°C dans les salles de classe en hiver, nous sommes obligés de travailler fenêtre ouvertes !!! Et c'est pareil un peu partout. C'est une honte. La première ressource énergétique et la diminution des émissions de gaz à effet de serre réside dans les économies d'énergie.