Donc, pour fournir une réponse globale aux problème dit du réchauffement climatique, mais qui se manifeste aussi par la pollution, la perte de biodiversité...et la précarité...il faut remettre radicalement en cause le système qui accorde la priorité au profit. L'année 2018 a vu les 1% les plus riches ( et encore plus les 0,1 % ) s'enrichir, tandis que le président flatte les chasseurs, cède devant les lobbys de l'agora-alimentaire.   ET annonce que sa politique ne changera pas fondamentalement. Or il faut un changement à 180 degrés.