modifier radicalement le modèle économique. Cela passe avant tout par une évolution des pratiques des consommateurs. Cela étant, les producteurs devraient de leur côté anticiper ces évolutions inévitables s'ils veulent assurer leur propre pérennité. Cela implique un effacement de la gouvernance par les intérêts financiers qui n'agissent qu'à court terme et sans vision stratégique, et leur remplacement par des entreprises plus industrielles avec une vision à plus plus long terme. En agriculture, cela suppose un meilleur équilibre entre agriculture intensive pour satisfaire les besoins de masse (céréales par ex) et une agriculture de proximité, dédiée aux consommations locales.