Mener une véritable politique courageuse et soucieuse de l'environnement, sans obéir aux lobbys industriels. Interdire les élevages intensifs, la pêche et la chasse des espèces menacées, sans concession envers les chasseurs qui ne sont en aucun cas des écologistes. Diminuer de manière drastique le transport routier des marchandises sur de longues distances en le remplaçant par un transport ferroviaire ; privilégier de manière significative le commerce de grande proximité. Augmenter de manière significative les transports en commun en ville, en baissant le coût du voyage pour les rendre attractifs.