Il faut revoir entièrement nos modes de consommations. Suppression totale des emballages ou obligation de commercialiser des emballages recyclables comme le verre, l'aluminium et les nouveaux emballages. Il faut imposer des modes de transports collectifs ou individuels uniquement non polluants et durables. Il faut replanter des arbres et diminuer la natalité afin d'éradiquer la déforestation car c'est l'augmentation de surfaceS agricoles ou de la culture animale qui conduit à cela. Inciter à une moindre consommation dans tous les domaines et obliger les constructeurs et les producteurs à commercialiser des biens durables, recyclables et réutilisables ayant le moins d'impact lors de sa conception pour réduire leurs impacts sur la nature. Il faut arrêter de détruire les habitats des espèces qui les font disparaître. Il faut consommer local, donc réindustrialiser l'Europe pour produire au plus près des consommateurs. Recycler tous nos déchets et arrêtons de les revendre aux pays pauvres. Arrêtons l'enfouissement, l'incinération. Nos ressources ne sont pas renouvelables à l'infini. Il faut lancer la recherche à grande échelle pour trouver des solutions de recyclages de tous les matériaux, sources d'emplois et de créations d'entreprises. Il faut construire des habitats moins polluants et plus respectueux de la nature. Il faut paver nos routes avec des matériaux laissant passer l'eau. Il faut arrêter de surconsommer des poissons car j'en suis sûr la moitié part à la poubelle. Il faut inciter la population à modifier son alimentation pour revenir à une alimentation plus végétale et moins animale. La nature ne suit plus. Ne pas renoncer à l'animal, mais alléger notre consommation afin de soulager nos animaux, notre planète et avoir une meilleure santé. Il faut aussi éviter de concentrer autant de population sur les mêmes territoires. Pour cela il faut aider les pays moins favorisés à développer leurs économies au lieu d'attirer toujours plus de leurs ressortissants. Moins consommer c'est nous sauver. Il faut aussi, appeler le secteur de l'habillement à réfléchir à recycler leurs vêtements, à rechercher des productions moins consommatrices en eau et moins polluantes et inviter les consommateurs à ne pas renouveler leurs vêtements à chaque saison.