Envisager rapidement des solutions alternatives à l'ensemble de notre consommation. La déforestation est en grande partie liée à nos modes de consommation. Chaque produit doit être revu pour être écologiquement responsable. C'est la responsabilité des industriels. Il faut obliger les industriels à fournir des informations sur leur production et taxer ceux qui polluent et au contraire avantager ceux qui modifient leur mode de production par une taxation minime. Ainsi par exemple une production locale et bio serait très peu taxée alors qu'un produit industriel dont les ingrédients proviennent de différentes parties du monde serait fortement taxé donc peu attractif pour le consommateur. Eduquer les consommateurs et contrôler leurs déchets (sous peine d'amende): tout doit être trié.