Diminuer nos consommations dans tous les domaines : chauffage, transports (marchandises et personnes), biens d'équipements DURABLES (supprimer l'obsolescence programmée, inciter aux réparations-qu'elles soient moins chères que l'achat neuf. Sortir du cercle de la Consommation pour la consommation. EDUQUER les français à l'économie qui mène de facto à l'écologie ! Leur apprendre à résister aux sollicitations marketing et de phénomènes de Mode; cesser le gâchis (de nourriture, d'eau, de chauffage, ...) Faire comme la Suisse : INTERDIR LA TRAVERSEE de notre pays en camions en imposant le transport ferroviaire de qualité (coûts et délais insensibles pour le consommateur) pour le transport des marchandises. Définir une distance maximale de transport par camion, et proposer des solutions alternatives (ferroviaires, fluvial); AIDER LA RECHERCHE en développement de transports moins polluants (moteurs électriques? ou autres technologies) pour les transports sur les derniers kilomètres.