Les causes de la diminution de la biodiversité sont assez bien connues : 1)La destruction des habitats naturels des espèces par l'urbanisation, l'artificialisation des sols. 2)L'agriculture intensive qui détruit certains habitats (haies, arbres isolés, bocage...) et dont certains produits phytosanitaires sont nocifs pour la faune et souvent la santé humaine en même temps... 3)La destruction directe par la chasse et le braconnage (la dernière ourse des Pyrénées a été tué par des chasseurs incontrôlés) 4) Des infrastructures mal conçues, mal placées, inappropriées : éoliennes qui tuent oiseaux et chauves-souris par exemple...  Pour résoudre le problème il faut prendre des mesures efficaces et adaptées :  1) -Ne plus artificialiser de  nouveaux terrains sans remise à l'état naturel de surfaces équivalentes, construire uniquement sur les nombreuses friches industrielles qui sont nombreuses. -Ne plus étendre les grandes agglomérations et repeupler les villes et les villages qui ont de nombreuses maisons déjà construites mais abandonnées qui pourraient abriter des millions des personnes en France : Cette action est à accorder avec une politique de reconquête des territoires ruraux abandonnés.  2) -Obliger contre subventions spéciales à replanter les haies et les arbres isolés, inviter à varier les cultures, aider les agricultures à utiliser le moins de pesticides possible.  3) -Mieux réglementer la chasse et veiller à faire respecter les règles de protection des espèces et de sécurité.  -Ne plus chasser les espèces vulnérables -Ne plus chasser les espèces utiles aux écosystèmes et à leur régulation (renards...) -Interdire les méthodes de chasse cruelles (à cour, déterrage des blaireaux, piégeage à la glus...) -Interdire les pièges non sélectifs. -Ne plus chasser dans les réserves naturelles -Créer des jours sans chasse  4) -Faire un moratoire sur l'éolien industriel. -Enterrer les lignes électriques à haute tension.  En plus de ces solutions il faudrait, en lien plus ou moins direct avec le problème :  -Lutter contre les dépôts de déchets sauvages qui sont polluants et donnent une image déplorable de la France aux visiteurs. -Préserver nos paysages comme un patrimoine. -Sortir de la politique nataliste de la France car tous les problèmes écologiques sont multipliés par le facteur population. Les politiques ambitieuses en matière d'agriculture, d'énergie ne sont réalistes qui si la population cesse d'augmenter et au contraire diminue... La France ne fait que 550000km², elle ne peut voir sa population croître indéfiniment. Les politiques fiscales, sociales ne doivent plus favoriser les familles nombreuses mais au contraire les familles avec peu ou pas d'enfants. Sans limitation de la population les problèmes écologiques continueront à s'aggraver. -Il faut aussi mettre fin à l'élevage industriel des animaux qui est cruel et polluant : fin des élevages hors-sol, limitation des concentrations d'animaux excessifs.