Que nos hommes politiques et les français reconnaissent d'abord l'urgence du problème. Qu'ils appliquent les engagements pris (notamment à la Cop21). Qu'ils mettent en place les normes, taxes et outils incitatifs d'abord en France dans le domaine non concurrentiel, puis au niveau européen et mondial. Qu'ils fassent payer ceux qui ont de l'argent (multinationales, grandes fortunes...) et soulagent les plus pauvres. Exemple : comment justifie-t'on à l'intérieur des frontières françaises la non taxation des carburants d'aviation. Assez du chantage à l'emploi des entreprises et lobbies car s'ils continuent de dégrader la planète de toutes façons il n'y aura plus d'emploi.