Entre autre: on peut, grâce aux nouveaux compteurs électriques, identifier la part d'électricité consommée par la pompe à chaleur et/ou la voiture électrique; baisser les taxes sur ces deux dépenses serait certainement incitatif! Encourager davantage la culture bio, pour la biodiversité comme pour la qualité de l'air. J'habite en zone rurale, en ce moment l'air est irrespirable à cause des produits des champs. Ça pue la chimie! L'État pourrait montrer l'exemple en nommant les profs (ou autres fonctionnaires) près de leurs lieux d'habitation. Donc éviter la valse des postes et l'emploi des intérimaires.