Limiter la pollution de l'air:  - créer des zones piétonnes dans l'ensemble des centres ville, mettre à disposition des parking d'approche gratuits, des transports en communs fiables, confortables et abordables, des voies sécurisées pour les vélos, trottinettes, développer les voitures électriques en auto¬partage,  -demander aux entreprises de proposer aux salariés des navettes pour se rendre au travail, de prendre en charge la carte de transport à 100%, de développer le télétravail, d'encourager les modes de transport "propres".  - Maintenir, voire développer le soutien à l'achat des voitures électriques pour prioritairement remplacer les voitures roulant au diesel, et pour les zones rurales pour lesquelles il y a peu d'offre de transports en commun.  - Développer le ferroutage  Limiter la pollution de l'eau, de la terre:  -sanctionner lourdement les entreprises pollueuses, mettre en place des sortes de gardiens de l'environnement ("garde champêtre de l'environnement") pour traquer les pollueurs (décharges sauvages en tous genres, rejets d'effluents polluant, etc.)  - pollution par les plastiques: remettre en place les conditionnements en verre et le système de la consigne, sensibiliser (sanctionner?) les entreprises qui font du suremballage et inciter au développement du vrac  - continuer à encourager fortement la conversion vers l'agriculture bio, calibrer les financements en fonction des objectifs, et mettre en place une organisation efficace pour que les agriculteurs en conversion perçoivent les subventions dans des délais soutenables (ce qui n'est pas le cas à ce jour). Harmoniser les cahiers des charges des labels bio, au moins au niveau européen (sans toutefois s'aligner sur le moins disant en termes d'exigences)  - investir massivement dans les R&D pour produire les solutions alternatives aux produits de synthèse (pesticides, herbicides)  -investir dans la relance agronomique à travers la formation, le conseil aux agriculteurs et en direction des conseillers agricoles. Interdire le conseil lié à la vente de produits phytosanitaires (le conseil agro doit être totalement indépendant)