Inciter chaque citoyen.ne, chaque entreprise à changer de manière pérenne notre façon de vivre, notre mode de vie de telle sorte à moins consommer et donc à moins polluer l'environnement. Il faut changer définitivement de paradigme en mettant l'Humain et la protection de l'Environnement comme la première des priorités bien avant l'argent et l'économie. Il faut produire différemment en prenant conscience que nous ne pourrons pas indéfiniment exploiter plus ce que la Terre et la Nature peut nous offrir car toutes les ressources naturelles (matières premières énergétiques et minières) sont limitées et qu'elles mettent, dans le meilleurs des cas des millions d'années à se renouveler.  Il faut donc favoriser l'économie circulaire, le recyclage, la recherche dans les biomatériaux et les biocarburants tout en gardant à l'esprit qu'il ne faut pas que leur développement se fasse au détriment de l'agriculture vivrière alimentaire ou des espaces naturels protégés (forêts...), inciter les entreprises à créer des nouveaux processus et des produits moins gourmands en matières premières et moins polluants. Il faut également produire moins, lutter contre l'obsolescence programmée des appareils électroniques et électroménagers.  Pour l'aider à changer son comportement, tout-e citoyen-ne et toute entreprise doit pouvoir connaître l'empreinte carbone  de chacune de ses actions (un voyage en avion, 50 km en voiture, achat d'1 kg de viande de bœuf, achat de pots de nutella à l'huile de palme d'Indonésie, etc...). Parallèlement, il faut favoriser la production locale : cela permettra, en plus de réduire les émissions de gaz à effets de serre,  de relocaliser les activités au plus près des citoyen-nes et donc de créer des emplois et par conséquent cela créera de la richesse et  augmentera mécaniquement les recettes fiscales de l'Etat et des collectivités. Pour cela, il faut taxer les produits, les services et les biens les plus polluants, c'est-à-dire ceux qui ont l'empreinte carbone la plus forte.  Il faut également réduire les emballages inutiles et faire payer davantage les entreprises qui ont recours à plus d'emballages.  Il faut interdire définitivement les prospectus publicitaires papier.  Il faut interdire tous les pesticides chimiques et encourager les méthodes agronomiques propres (assolement triennal, rotation des cultures, jachère pour laisser reposer la terre une année sur trois, utilisation des symbioses naturelles entre plusieurs organismes vivants, association de cultures).