Imposer le Ferroutage pour le transport de marchandises. Taxer le Kérosène et le carburant des gros bateaux. Mettre en place des transports en communs plus nombreux en zone rurale. Interdire le glyphosate et autres produits dangereux pour la santé. Interdire les emballages non recyclables. Faire de cette cause une priorité car c'est urgent. Ne pas céder aux lobbies qui n'ont pour but que leurs propre enrichissement. Favoriser les circuits courts- Encourager la production locale (élevage et production fruits et légumes)- Valoriser les produits locaux-