Réglementer et sanctionner le dépassement des niveaux sonores des motos trial, moto avec pot "sport", quad, voitures de sport. Avec l’avènement de la voiture électrique il est ridicule de laisser des véhicules faire du bruit 5 mns avant de les voir arriver et 5 mns après. Les voitures particulières respectent des normes de bruit, pourquoi pas ces véhicules qui empoisonnent la vie des citoyens? C'est particulièrement gênants lors qu'il fait chaud et qu'il faut dormir la fenêtre ouverte (réveils intempestifs)