LE LOGEMENT . C'est la dépense contrainte qui pèse majoritairement sur le budget de la majorité des ménages . Pourquoi à votre avis une masse immense de gens doivent prendre leurs voitures pour effectuer des 20 , 40, voir 80 km de trajets quotidiens entre leur domicile et leur travail ?  Parce que les prix de l'immobilier sont prohibitifs dans les grands centres urbains qui sont aussi les bassins d'emplois majoritaires . L'une des revendications prioritaires à faire remonter c'est l'accès à un logement digne et abordable (pas plus d'un tiers du revenu ) dans les grands bassins d'emploi ( les grands centres urbains ) .  Pour cela il faut lutter contre la spéculation immobilières ( Style Marseille ...) et les rentiers de l'immobilier dont le lobbying est intensif au sein des gouvernements successifs depuis des décennies . ( voir le rapport de la fondation Abbé Pierre qui fait état de 12 millions de personnes mal logés en France en 2018 ). Une politique nationale volontariste de construction de logements abordables là où la demande est la plus grande doit être mis en oeuvre . Si les gens aux revenus modestes ont la possibilité de se loger à proximité de leur travail à des prix raisonnables , on limitera les déplacements en voiture , on limitera de ce fait la pollution qui est engendrée par ces mêmes déplacements et on redonnera du pouvoir d'achat aux personnes qui en ont le plus besoin . Mais pour cela il faudra lutter contre la grande bourgeoisie immobilière qui à tout intérêt à maintenir la rareté des logements dans les zones de tension pour conserver la valeur de plus en plus énorme de leur patrimoine immobilier....Un grand chantier....??  P.S tout les 5 à 7 ans l'équivalent d'un département de terres fertiles disparaissent sous le béton des autoroutes , zones industrielles , zones pavillonnaires , zones commerciales....Tout va bien pour l'instant parce que nous bénéficions d'une monnaie forte qui nous permet d'importer à bas coût des denrées alimentaires de l'étranger ...jusqu'au jour où l'euro ne vaudra plus une cacahuète et où on devra manger du béton relativement indigeste... D'où , la nécessité de densifier l'habitat urbain en hauteur , ce qui nécessite de déplafonner la construction en hauteur dans toutes les villes...CQFD   Baisse du coût du logement (location , accès à la propriété ) d'où gain de pouvoir d'achat .  Avantage écologique de la proximité domicile / travail ; moins de trajets en voiture d'où moins de pollution et moins de frais de déplacement pour le travailleur / la travailleuse .