- Oui à l'amélioration de la qualité de l'air mais en mettant en responsabilité tous les acteurs (le gazole est utilisé par les voitures particulières mais aussi par par les moteur des tracteurs agricoles, camions, bateaux, péniches, avions, centrales électriques ...). Améliorer les performances de tous ces moteurs pollueurs mais sans discrimination.  - Oui à l'amélioration de la qualité alimentaire mais sans stigmatisation.  - Oui à l’éolien mais sans que cette énergie devienne une rente de situation pour les propriétaires du sol. L'Etat devrait acheter au propriétaire terrien, au prix du taillis ou du terrain agricole, l'emplacement nécessaire à l'implantation de l'éolienne et le revendre à EDF.