Est-il normal que la France remette en cause sa politique énergétique alors que l'Allemagne continue à produire une grande partie de son énergie avec le charbon ?  Est-il normal que la France championne de l'écologie en Europe et dans le MONDE, s'oblige encore à en faire plus ? et surtout ^plus que les autres? Faut il que les français arrêtent de respirer, pour que les autres vivent, de plus sans s'en faire pour l'avenir de la planète ?   CONCLUSION : L'écologie est devenue un PRETEXTE de nos gouvernants pour fiscaliser encore plus les français. C'est clairement vrai et inadmissible. a) Les éoliennes installées en France sont fabriquées en Chine pour 50%, Allemagne (+30%) et en France (-20%).                 A qui profitent les subventions, même pas à des ouvriers français, même pas à l'économie francaise ! - Quand on sait, ce que coûte une éolienne et le rapport coût d'achat+cout d'entretien/production d'énergie, c'est une HONTE de privilégier les EOLIENNES.  - Que coûteront les démontages et destruction des éoliennes usagées ?  - Quel recyclage écologique en ferez vous ?  b) Aujourd'hui les technologies mises en œuvre pour transformer le vent ou le soleil en énergie (électricité) coutent cher et sont POLLUANTES. Quand on compare les batteries, les panneaux solaires, les éoliennes, et le nucléaire, l'énergie la plus propre reste le nucléaire car ta technologie est maitrisée. Que fait-on en matière de recherche pour maitriser les déchets des centrales électriques nucléaires ? Plus rien, à part la réutilisation dans l'armement avec les conséquences démontrées sur les militaires américains après la guerre du golf. c) Le problème écologique, a plusieurs formes et les causes sont CONTESTEES, car elles sont multiples et multiformes. D'ailleurs les dérèglements climatiques font partie de la VIE de cette planète, l'histoire de la planète le raconte. - Il faut donc plusieurs réponses, chacune répondant a une cause inventoriée et admise par tous. Certaines réponses doivent faire appel au sens civic et à la responsabilité de l'être humain, d'autres engagent les états (comme les autorisations d'habiter dans des zones inondables ou les détournement de cours d'eau, quelles qu'en soient les motivations. - Ainsi pour moi, la protection et le respect de la nature (planète, éléments de la planète, animaux, végétaux et des humains) doivent être une préoccupation de tous les peuples, de tous les pays et non une préoccupation française uniquement  ! d) l'Europe est un échec économique, social et fiscal. Sa seule réussite est dans la fortune démultipliée des banques et autres instituts financiers qui ont même réussit à supprimer sur le sol de France les protections qu'avait le citoyen français pour son épargne, face aux banques. Les banques financent des affaires JUTTEUSES et Multiplient par 1000  l'argent qu'elles placent dans des projets qui détruisent la planète, sans se soucier le moins du monde d'écologie. IL FAUT TAXER LES BANQUES sur les REVENUS des AFFAIRES et LES OBLIGER à FINANCER sur leurs DIVIDENDES la survie de la planète. L'Europe a là une carte a jouer. En est elle capable ? L'Europe pourrait-elle réussir un projet ECOLOGIQUE EUROPEEN basé sur la taxation des REVENUS FINANCIERS DES BANQUEs et non sur la taxation des populations ? UNE REPONSE : oui, l'Europe doit créer une politique écologique commune basée sur une stratégie par palier à atteindre au bout de 10, 20, 30 ans et obtenir l'engagement de ses membres a fournir les mêmes efforts, en même temps et sur les mêmes critères et bases.  Ainsi les entreprises françaises et les français ne seront pas les seuls à servir d'exemple au monde. Une fois montré au monde sa capacité commune à travailler pour le bien de la planète, le bloc européen DEVRA et  pourra faire "pression" sur les USA, la Chine, l'Inde et d'autres pays qui POLLUENT et privilégient le confort de vie et leur économie sans se préoccuper des retombées écologiques de leur attitude pour la planète. En résumé :  1)  Les éoliennes ne sont pas la panacée ni LA solution écologique   2) Quelle technologie propre accompagne la solution énergétique de demain ? 3) Ou en est on en France des recherches sur des matériaux ou des procédés naturels pour inverser la pollution des sols, des nappes phréatiques et des mers 4) L"écologie n'est pas l'affaire des français uniquement : solution européenne et commune + solution de tous les pays