Stopper l'extension de l'urbanisation (reconstruire sur l'existant pas plus). "Désimperméabiliser" les sols (supprimer les parkings en enrobé des grandes surfaces par exemple). Privilégier réellement les énergies renouvelables (faciliter les implantations de parcs éoliens terrestres et offshores). Autoriser des formes écologiques d'habitat y compris s'ils dérogent au PLU en matière de couleur, matériaux... Autoriser une urbanisation supplémentaire pour des projets basse consommation. Investir dans la transition écologique. Investir dans les transports en commun. Pour financer ces actions, il faut taxer davantage les carburants pros et individuels (ce sera acceptable ssi le produit des taxes supplémentaires est totalement et de manière transparente réinjecté concrètement dans la transition écologique (par exemple pour créer une nouvelle ligne de bus électrique, ou pour développer une desserte en train)).