Il faut taxer davantage les entreprises polluantes et celles mettant des produits à empreinte écologique négative sur le marché. Cela permettrait de donner davantage de subventions aux agriculteurs locaux et bio, à encourager l'économie de circuits courts, à aider les consommateurs les plus précaires à acheter des produits bio, locaux, sans pesticides. Il faut taxer davantage les vols en avion et encourager la mobilité verte, en réduisant les coûts des abonnements des transports en commun, et en généralisant pistes et bandes cyclables. Pour aider à changer les pratiques de chacun et les inciter à se questionner sur leur consommation, l'Etat doit montrer l'exemple dans ses institutions. Penser à au moins un plat végétarien quotidien dans les cantines et restaurants universitaires, mais aussi dans les cuisines des administrations étatiques. À l'instar de l'Australie ou de Bruxelles, la France doit mettre en œuvre un plan de reboisement de grande ampleur. Il faut également miser davantage sur les énergies renouvelables (éolien, solaire, hydraulique etc.) pour entamer au plus vite la transition énergétique en France, puis à l'échelle de l'Union européenne.