Pour résoudre plusieurs probléme à la fois, je propose de : Creer une monnaie virtuelle dont la valeur changerait en fonction de l'éloignement de l'achat.  Si un supermarché achéte son lait à plusieurs milliers de km celui ci devrait couter plus cher que si il est acheté en locale. De la sorte que les produits acheté loin "financerait" les produits achetés prêt.  Une sorte de Bonus/Malus sur chaque achat à tous les niveaux, de l'industrielle au particulier en passant également par le financement.   De la sorte cela permettrait de  :  - Favoriser l'emploie locale et donc diminuer le chômage. - De diminuer l'empreinte carbonne. - De stabilisé notre monde en cas d'une crise financière inévitable. - De limiter cette concurrence déloyale à cause des coûts qui ne sont pas identique sur l'ensemble des régions de france, d'europe et du globe. - Les investisseurs seraient également obligés d'être locale.