Plusieurs solutions simples et concrètes, parmi lesquelles :  - recours à la consigne (verre) plutôt qu'au recyclage - standardisation de la forme/taille des bouteilles et autres emballages afin de faciliter la réutilisation et la redistribution des-dits emballages aux entreprises agroalimentaires - interdiction du plastique et remplacement systématique par du papier, carton, bambou non-traités et biodégradables sans rejet de produits toxiques. - taxation des produits importés non-conformes aux nouvelles normes imposées. - taxation sur les produits importés selon leur coût écologique de transport. - utilisation systématique de colorants/colles naturels et non-toxiques pour les emballages - campagnes de sensibilisation menées par l'Etat afin de responsabiliser les citoyens et d'inciter un changement de leurs habitudes de consommation (objectif clair de zéro déchet affiché et mené à l'échelle nationale) dès l'école. - suivi et encadrement STRICT de la conduite des entreprises afin que ces dernières se conforment aux nouvelles exigences. - renforcement des contrôles des processus de productions des industries et durcissement des exigences en matière de rejets de produits chimiques.