Par analogie avec l’expérience qui permit en France de passer : 	D’un mode de production quantitativiste de vin de piètre qualité à un mode de vinification et viticulture renouvelé, à rendement beaucoup plus faible mais de bien meilleure qualité d’une part, et de passer à  	un nouveau mode de consommation où la qualité, la personnalité du produit, la modération de sa consommation sont mises en avant par une nouvelle culture ( le changement de l’imaginaire du vin, des pratiques sociales autour du vin, valorisation de la culture « plaisir et santé du corps » contre « virilité et pratique professionnelle intégrant une « dose nécessaire de vin ») et cela grâce à une volonté étatique,  à travers l’éducation, la mode, la publicité, les campagnes étatiques, les leader d’opinion, les media… De cette expérience réussie en une à deux générations en France, on peut inférer qu’il est possible de faire changer nos modes de consommations et production de biens et services en général. Quand un enjeu de santé est intégré par une population, quand existe un consensus sur une finalité (plutôt la santé de notre corps que le risque de pathologie lié à l’alcool, par exemple) le changement est possible.  Aujourd’hui, il faut transférer cette expérience à notre système production-consommation de biens et services en général. Il y a un consensus minimal écologique (au moins au niveau déclaratif) pour admettre qu’il faut protéger, préserver notre environnement social et naturel. Le changement est à notre portée, mais il demeure des freins économiques et culturels.  L’idée est de concrétiser cette attente d’une meilleure prise en compte du respect de notre environnement par un changement de notre mode de consommation et de production de biens et services. Au niveau d’une nation, consommer moins, beaucoup moins et produire ou acheter beaucoup mieux, et ce, de façon drastique. Ces idées sont déjà dans l’air du temps, il n’y a là rien de très nouveau. Au degré d’urgence où nous en sommes, il y a un devoir de santé du système homme/femme-environnement, comme il y avait un devoir de santé pour les champions du monde de la consommation d’alcool que nous fûmes. Et la contrainte, les normes furent nécessaires (malheureusement) pour faire changer les comportements (interdiction de l’alcool sur les lieux de travail, interdiction de l’alcool au volant, …).  Il faut mettre en place des normes (eh oui, encore des normes) et révolutionner notre imaginaire culturel :  	Diminuer fortement le nombre de paliers technologiques qui nous incite à acheter "le nouveau..." : qui se souvient ( pour les adultes ayant un certain âge)du nombre de portable téléphoniques, du nombre d’ordinateur, de poste de radio, de radio-réveil, d’aspirateur, de cuisinière, de robot culinaire qu’il a acheté et jeté ? 	Diminuer massivement le nombre effarant de référencement pour chaque soi-disant « besoin » dans l’habillement, les gadgets, les ustensiles en plastique, les voitures, le bricolage, les produits alimentaires, les parfums, les montres, produit d'hygiène…. Il ne s’agit pas de revenir à un type de société à la soviétique sans possibilité de choix dans ses achats, mais imaginer que l’on diminue des deux tiers en moyenne, la variété des choix possibles, semble raisonnable aux vues de l’enjeu : l’amélioration de la santé écologique du monde dans lequel nous vivons et que nous voulons transmettre à nos enfants. Par analogie avec le processus de normes que nous avons mis en place pour garantir par exemple la sécurité de nos enfants concernant l’achat de jouet (normes admises et tolérées par tout un chacun), il faut progressivement mettre en place ou renforcer un système de normes concernant toutes les productions de biens et services : garantie de durabilité, garantie de matières « écologiques », énergie, travail humain digne, garantie de réparation de tous les composants et cela au niveau européen (difficile à réaliser), voire national si pas possible