1/ Transports en commun locaux (rayon 50 km), interconnectés, de petite taille (10 à 50 personnes), flexibles ou modulables. 2/ former les citoyens aux conséquences de la surconsommation d'objets quotidiens, organiser des structures de partage, d'échange et de recyclage, réglementer les emballages, subventionner les productions locales. 3/ Réglementer la qualité des aliments en termes de nutrition et de santé, rallonger les dates de péremption, recycler ce qui n'est pas consommé, détaxer tout ce qui va dans "le bon sens".