Réduire les gaz à effet de serre: - d'accord avec les mesures proposées pour le changement de véhicule, mais il est illusoire de vouloir aller trop vite: on parle de transition, or tout le monde ne pourra pas le faire. La France est incapable de fournir des véhicules électriques en quantité suffisante et les infrastructures ne seront pas disponibles avant longtemps. - Accélérer la recherche sur l'hydrogène et les bio-carburants,- la phase intermédiaire doit être plutôt un mix : électrique en ville, hybride pour consommer moins en ville ou sur route, diesel pour les gros moteurs,etc....  - proposer de remplacer une chaudière fuel par une pompe à chaleur à  1€(système déjà expérimenté) et dans une phase de transition, on peut très bien changer les brûleurs des chaudières anciennes(moins coûteux) que de changer la chaudière.