Lobbying des marques automobiles et pétrolières (encore) qui freinent les avancées scientifiques (voiture à eau saline, électrique à grand autonomie, etc.) et appliquent des seuils élevés à l'accès à ces technologies.  Les grands groupes technologiques font face à cette révolution digitale et transformation numérique, mais cela n'arrive pas aux petites strates de la population. Taxe aux grands groupes pour mettre sur le marché des produits polluants, pas aux acheteurs. Taxe aux grands groupe de l'industrie agroalimentaire pour mettre sur le marché des produits non-éco responsables.  Stop aux lobbying politiques qui ne souhaitent pas un développement du territoire mixte et organisé (ex: comme mettre en place des solutions de transports pragmatiques inter-banlieues et inter-régions).