Court terme : Chiffrer les principaux postes de pollution et essayer de les réduire de manière éducatives (spots TV, communication internet...) ou coercitives (taxes) Moyen terme : Developper des solutions pour adapter le pays au changement climatique et à la disparition de la bio-diversitve (préservation de la biodiversité, cultures résistantes, mode d'irrigation et de fertilisation, production d'énergie, rarréfication des métaux rares dans les télécommunications ...), sensibilisation aux sujets environnementaux et au pouvoir du consommateur (achat local, responsabilité sociale des entreprises...) Long terme : Etablir un plan de résilience en cas d'effondrement de la société (partage des ressources avec les pays voisins, protection des ressources disponibles...)