Il faut d'abord reconnaître les 'mieux vivre' grâce aux techniques, aux progrès : vaccinations, maladies repoussées, moindre fatigue au travail, plus de scolarité etc.... l'Homme sait être constructif pour autrui. Pour et Par l'Argent, l'Homme nie l'Humain : licenciements de groupes alors qu'une usine 'fonctionne' financièrement - robotisation qui chasse l'Homme - travail des enfants dans certains pays etc...  Il convient-il me semble- de regarder le problème, non pas à hauteur de pays mais au niveau mondial et viser à contraindre les grandes Sociétés internationales à se révolutionner, ainsi que les Etats dans leur politique à court, moyen terme pour éviter un déréglèment plus important.