Pour être efficace et acceptée par tous, la transition écologique devrait être totalement repensée par rapport aux mesures actuelles. Ce n’est pas en augmentant les taxes et en montant les citoyens les uns contre les autres que l’on arrivera collectivement à avancer sur ce sujet. Les mesures proposées actuellement ont pour unique effet d’alimenter les rancoeurs et de mettre les français les plus vulnérables en difficulté. Le mouvement des gilets jaunes en est la preuve la plus flagrante. La précarité énergétique tant évoqué dans les discours de nos politiques n’est qu’amplifiée (voire voulue ?) par les multiples taxes appliquées sur le coût de l’énergie. Pour y répondre, les propositions ne sont que des incitations à la consommation : achat de véhicule électrique, isolation de logements, changement de chaudière, qui ne sont pas supportables par les citoyens les moins aisés. Le principal problème vient très certainement de là : pour penser la transition énergétique, il faudrait plus chercher à changer de modèle économique que de chercher à « changer les comportements », expression se traduisant généralement par la mise en place de mesures contraignantes que subissent les plus faibles « pour leur bien ». Prenons les multiples primes à la casse (ou à la conversion, seul le nom change), il s’agit d’un vaste système de gaspillage organisé à l’échelle d’un pays. La voiture la moins polluante, ce n’est pas la voiture électrique que les différents gouvernements cherchent à nous faire acheter, c’est celle qui n’a pas été produite ! Seule la pollution à la sortie du pot d’échappement est considérée, alors qu’il faudrait raisonner à une échelle mondiale et non uniquement locale. Combien de pièces de rechange sont ainsi honteusement gaspillées ? Combien de véhicule en état de fonctionner sont ainsi mis à la casse, alors qu’ils pourraient encore servir des années, notamment à des personnes ayant de faibles revenus. Le problème vient du fait que le système économique a besoin que les gens consomment et s’ils ne consomment pas assez, on les force et/ou on les incite. Est-ce le rôle d’un état d’utiliser l’argent public, l’argent de tous les citoyens, pour subventionner l’acquisition d’une voiture, toute électrique soit-elle ? Et que dire de l’obsolescence programmée de tous les appareils que l’on trouve actuellement dans le commerce, visant à renouveler leur acquisition de manière programmée. Il semble encore utile d’ajouter que la plupart de ces produits sont fabriqués en Asie et ramenés par cargo dans notre pays …. et que la quarantaine de cargos les plus polluants polluent tout autant que les centaines de millions d’automobiles qui circulent dans le monde !!! Au vu de cette information, il apparait risible et peu crédible de continuer à persécuter les automobilistes, cible facile car généralement dépendante de ce moyen de transport.  Un petit raisonnement simple : pour faire circuler moins de cargos hautement polluants, pour moins polluer en produisant des produits manufacturés à la durée de vie limitée, il faut que les gens achètent moins ces produits ! Pour qu’ils en achètent moins, il faut qu’ils ne soient pas systématiquement obligés de les renouveler et donc qu’ils soient plus durables ! Une solution serait donc d’imposer des garanties plus longues, pour l’ensemble des produits électroniques, matériel informatique et les automobiles, a minima. Quant à la consommation de carburants et d’énergies fossiles, les normes européennes sont déjà suffisamment drastiques pour réduire ces consommations et incitent déjà les constructeurs à produire des véhicules propres. La transition se fera donc toute seule, sans qu’une action supplémentaire du gouvernement français ne soit nécessaire. Suffisamment d’autres chantiers doivent être ouverts. Les malus « écologiques », uniquement basées sur les émissions de CO2, qui rappelons le n’est pas un polluant mais un gaz à effet de serre, ne servent actuellement qu’à favoriser l’acquisition de véhicules diesel plus polluants, à remplir les caisses de l’état et à donner l’impression que des actions sont réalisées pour l’écologie.  Solutions préconisées :  - imposer 10 ans de garantie minimum sur tous les produits vendus en France. Cette contrainte qui va dans le sens de la protection du consommateur sera vécue comme une avancée positive par la majorité. Cela impliquera inévitablement une hausse des coûts, mais qui sera largement compensée par l’absence de nécessité de remplacement régulier - continuer à développer le télétravail pour limiter les déplacements quotidiens domicile-travail, en particulier dans les zones rurales dépendantes fortement de la voiture individuelle - supprimer les dispositifs de gaspillage organisé de type prime à la casse, qui vont dans le sens contraire d’une transition écologique et constituent une dépense d’argent public à proscrire dans un pays prétendant vouloir faire des économies - arrêter de prôner la transition énergétique par les taxes, dispositif impopulaire, peu efficace et touchant principalement les classes les plus fragiles - supprimer le malus écologique sur l’acquisition d’un véhicule neuf, dispositif injuste (les véhicules les plus taxés sont souvent les véhicules qui polluent le moins en réalité, car ce sont aussi ceux qui roulent le moins), absurde (basé sur les rejets de CO2, il favorise le diesel) et dont l’efficacité reste à prouver  - supprimer le bonus écologique, il n’est pas normal que dans un état voulant faire des économies, dans lequel la pauvreté n’est pas éradiquée, dans lequel des problèmes sociaux persistent, on subventionne l’acquisition d’une voiture !!!!! - enfin, une petite mesure bien contraire à l’air du temps pour finir : favoriser le développement de parkings gratuits ou à tarifs très attractifs, bien indiqués, de taille conséquente à proximité des centres-villes ou permettant d’accéder aux centres en transport en commun. En effet, les parkings dans les grandes villes sont trop petit et trop chers (ce qui pénalise une fois encore les citoyens les moins aisés). Cela permettrait de limiter la pollution des usagers qui tournent, parfois plusieurs dizaines de minutes, pour chercher une place gratuite et/ou bien située, et permettrait également un gain de temps appréciable. Et si ces parkings sont construits en hauteur, pourquoi ne pas les couvrir de panneaux solaires, pour alimenter le parking en électricité...