-1- Le parc automobile français est vieillissant.  La vignette crit'air le démontre. Pourquoi ne pas réaliser un test :  L'état ou le conseil régional d’île de France lance un appel d'offre public de voitures peu polluantes en LOA sur une durée de 3/4 ans.  Ces voitures seront proposées, aux loyers mensuels figés, aux familles modestes ou pas selon les critères définis. ces familles devront en échange s'engager à donner leur voiture à la casse. En cas de détérioration, les locataires seront responsables des remboursements. Ce marché ne doit rien coûter aux contribuables -2- Arrêter le gaspillages des aides de l'état sans vrai contrôle Les économies d'énergies pour l'isolation des combles à 1€ pour le contribuable.  De nombreuses entreprises réalisent des travaux à la va-vite dans la journée sans réaliser de véritables études de besoin. Comment les travaux sont-ils contrôlés physiquement par l'état ? photos avant, après. ? -3- Savoir partager les expériences au niveau national et les communiquer De nombreux français ont des idées et les mettent en application. Pourquoi ne pas faire émulsionner les bonnes idées via l'ADEME et pouvoir réaliser les tests en grandeur nature auprès de volontaires et avoir des retours proposés à chacun