-Taxer les produits alimentaires venant par transports coûteux et polluants. - Favoriser la consommation raisonnée , les circuits courts et les produits de saison. -Intensifier la lutte contre les pesticides. Développer les modes de culture différents et moins polluants et plus respectueux des sols. -Pédagogie dans les écoles et lycées agricoles .  -Favoriser l'éducation au tri, et la lutte contre le gaspillage, la réutilisation des contenants, l'achat en vrac adapté aux réels besoins. - Plus de clarté concernant les taxes "écologiques" et qu'elles soient bien affectées à ce pour quoi elles sont annoncées. - Rendre les transports  en commun plus accessibles sans oublier les territoires ruraux et les zones mal desservies. -Taxer les transporteurs qui traversent le territoire sans participation à l'entretien des autoroutes et contribuent à la pollution. - Rendre les aides aux économies d'énergie et isolation des habitations plus lisibles et plus pérennes.Trop de mesures temporaires et peu claires. -Favoriser les constructions publiques et privées à bilan carbone neutre, et rendre les énergies renouvelables plus accessibles. - Donner accès aux citoyens dans les choix et types de construction par des comités de quartier ou collectifs pour faire pression sur les promoteurs ayant tout pouvoir, et respectant rarement les cahiers des charges .