Le numérique a été et est une chance de développement économique pour notre pays. Cependant cela a engendré des dérives dans notre consommatio.n. La population surconsomme kes smartphones particulièrement les jeunes incités par les sorties régulières de nouvelles versions. Les opérateurs et les marchands de ce type de produit devrait avoir l'obligation de consigner ce type de produits. Pour pouvoir recycler ces produits et limiter les ventes.  Internet permet d'acheter partout dans le monde, mais à aussi contribué à rendre moins attractif le commerce de proximité et à développer les transports.  Les biens de première nécessité provenant de régions éloignées devraient être taxés plus fortement lorsqu'ils sont vendu sur internet. Les Gafa devraient contribuer en étant imposé sur le Ca réalisé dans le pays.  Les taxes collectées devraient être utilisées sous forme de subvention pour les personnes ayant changé leur mode de consommation. Dernier point en ce qui concerne cette fois le marché automobile : Autoriser l'homologation de voitures ancienne, motos et autres moyens de locomotion dans lesquels un moyen de propulsion écologique remplacerait un moteur thermique (retrofit de moteur électrique par exemple).