Transition écologique. Il faut absolument prendre conscience qu'on ne peut plus consommer comme on le faisait avant et surtout pas de la même manière. Il faut, bien sûr, impliquer les citoyens (plus d'emballages plastiques, recyclage, faire attention à sa consommation d'eau et d'électricité...) mais arrêter de les culpabiliser. Il est certain que l'on peut faire, en temps que citoyen, certaines choses pour la planète mais ce n'est qu'une partie minime de ce qui pourrait être fait. Il est, pour ma part, inadmissible que la France n'investisse pas plus dans les énergie renouvelable. La France n'est absolument pas un exemple. Le gouvernement doit investir dans des énergies renouvelables. Il faudra bien le faire un jour, ça ne sert à rien d'attendre. La France est dans les derniers pays européens au niveau des énergies renouvelables (tu parles d'une puissance mondiale!). Je suis sidérée que le gouvernement et les politiciens, en général, ne propose pas d'alternatives. On ne vit plus dans les années 50! Il y a aujourd'hui des problèmes plus important que de savoir si on mets le drapeau européen dans les classes d'école.