Encourager le tri sélectif de manière efficace en donnant les moyens aux citoyens de comprendre et trier efficacement. Interdire les emballages polluants. Engager un grand plan d'amélioration de l'impact écologique dans l'industrie en général. Prendre des décisions fortes (fiscalité, reprise, accompagnement des industriels français...) afin d'encourager l'abandon des énergies fossiles pour les déplacement en faisant des propositions aux citoyens pour se déplacer avec des énergies plus responsables.