Le climat est variable, selon des cycles longs (pensons aux glaciations) et des cycles plus courts ( par exemple mini-âge glaciaire des 17ème au 19ème siècle). Rien ne prouve que l'on est pas actuellement dans une fluctuation de court terme. La cause anthropique des désordres actuels reste une hypothèse. Cela dit, il est sage de faire "comme si" en réduisant les consommations d'énergies issues du carbone, en développant certaines énergies renouvelables et surtout en favorisant toutes les économies d'énergie. Concernant la surpopulation (voir plus haut): en interne: fin des politiques natalistes. Au point de vue international, ne plus aider les états qui n'ont pas une politique de contrôle des naissances.