1/. ne pas attendre la ratification des traités internationaux, commencer à apporter des mesures concrètes 2/. créer une banque pour le climat, alimentée par les fonds de la BCE qui actuellement sont affectés aux banques classiques afin de faire de la spéculation financière 3/. encourager / aider les agricultures et industries respectueuses et responsables (agriculture biologique, agro-foresterie, permaculture, industries limitant les déchets, les emballages, la consommation d'eau et d'énergie, et utilisant des matières premières renouvelables) 4/. investir massivement dans les énergies renouvelables (solaire et éolien à échelle locale, recherche / améliorations des nombreuses nouvelles technologies qui font l'objet de petits projets individuels un peu partout) plutôt que financer des programmes nucléaires bien trop coûteux (EPR) et générateurs de déchets dont on ne sait que faire 5/. homologuer les techniques et matériaux respectueux de l'environnement dans le bâtiment 6/. favoriser les mobilités douces (infrastructures pour le vélo, encourager les voitures hybrides telles que celles de Toyota avec batteries rechargeables en roulant plutôt que des voitures tout électrique consommant du nucléaire