Il faut limiter les vehicules polluants sur les routes en privilégiant les déplacements  en vélo, co-voiturage, transport en commun donc développer des pistes cyclables, des places de parking gratuites à l entrée des villes. Il faut impliquer les entreprises pour une prime velo, des amenagements d horaire  et des endroits securises pour stocker les velos. Favoriser egalement le transport des marchandises par le train .  Pour la pollution de l 'air intérieur : Aménager les intérieurs avec des matériaux non polluants . Encourager les particuliers a utiliser des produits menager bio  .