Coordination internationale type COP21.  Incitations financières internationales bancaires pour réorienter les investissements. Favoriser les nouveaux modes de culture et d'élevage. Favoriser les recherches vers des modes de déplacements moins énergivores en intégrant que les déplacements, y compris intercontinentaux ,sont nécessaires.  R&D sur les nouvelles énergies à hauteur de ce qui a été fait sur le nucléaire. Localement anticiper le recul du littoral et les inondations.  Le sujet doit concerner tous les acteurs et non pas seulement les citoyens !