L'achat des matières premières et leur utilisation doivent être strictement contrôlés par une instance représentative (CGPF, MEDEF, ADEME...) en partenariat avec des experts indépendants (scientifiques, techniciens...) pour confirmer le respect d'un cahier des charges antigaspillage (CCA) et le bon usage des matières premières; par exemple dans le renouvellement utile des ordinateurs ou l'utilisation nécessaires de feuilles de papiers ou des commandes réalisées en circuit court...etc. Une liste de mesures "antigaspillage" sera évaluée, réactualisée et vérifiée annuellement par ces experts qui donneront leur avis de conformité. Les instances représentatives prendront alors des sanctions ou à l'inverse feront bénéficier d'avantages pour l'entreprise et les salariés qui respectent ce cahier des charges.