Un changement radical dans les modes de consommation. Aller progressivement vers une sortie de la société de consommation, c'est inévitable, nous consommons plus d'une planète par an. Interdire et pénaliser l'obsolescence programmée et obliger les fabricants à vendre des matériels qui sont réparables le plus longtemps possible. Arrêter de faire peser sur les consommateurs le traitement des emballages et des reprises de matériel mais obliger les fabricants à limiter les emballages. Favoriser les produits réparables, recyclables. Favoriser l'échange des savoir manuels et techniques, l'entraide. Remettre en question la toute puissance de la voiture dans nos modes de vie : développement des transports en commun dans tout le territoire, même en milieu rural (et cesser de le privatiser). Développer le transport des marchandises par le rail d'une manière plus cohérence et efficace que ce qui se fait actuellement. Développer une politique internationale ambitieuse , non pas de suiveurs mais donner l'exemple.