Avoir une réelle prise de conscience que la terre est vivante et que nous avons besoin de la nature pour vivre (elle n'a pas besoin de nous), prendre nos responsabilités dans tous nos comportements quotidiens , condamner les auteurs des pollutions (entreprises, groupements, représentants de l'état, état, particuliers), ne pas permettre la production de produits polluants,  développer une  politique plus stricte (et la faire appliquer) en matière de pêche, d'élevage, de production maraichère, céréalière, etc., respecter le droit des animaux, interdire la chasse aux animaux en danger .... Mais surtout que l'écologie ne soit pas un mouvement politique à part mais fasse partie de toutes les politiques puisqu'il en va de notre survie à tous. C'est un défi pour notre intelligence et notre adaptation mais l'être  humain a déjà démontré à maintes reprises ses capacités d'innovation et d'invention ! Donc ... Attention à ce que les intérêts financiers ne viennent pas saper toutes les meilleures volontés ... ces intérêts financiers sont surtout les intérêts de certains et loin d'être les intérêts de tous.