Réduire les pollutions : interdire une majorité de pesticides, taxer ou interdire les produits venant d'autres pays qui ont utilisés des pesticides, imposer des règles dans toute l'Europe, à défaut d'accord de certains pays créer un groupe avec les pays qui acceptent et restreindre ou refuser les importations des autres pays. Prendre en compte l'immense développement des champs électromagnétiques qui sont une des causes de la disparition des insectes. Limiter la pollution de l'air en interdisant les centrales à charbon. Mettre en œuvre des règles internationales pour les pollutions des porte-containers. Revoir les règles de calcul ThCe qui en final privilégient le gaz soit une énergie fossile.