Dommage que l'on ne puisse pas cocher 2 réponses !!! ( AUTRE REPONSE : la gestion des déchets domestiques => nécessite une harmonisation territoriale. A chaque changement de gouvernance locale, on change l'organisation - bac de ramasse- contenance des bacs - tarif des déchetteries.... ) Dérèglement climatique : Prise en compte globale et générale (ex : recup de non vieux véhicules que l'on envoie , en Afrique, par cargo !!  c'est une honte). Ce n'est pas en déplaçant le problème, tout le monde le sait ...,que l'on diminue les émissions de particules  mais  on a se donne bonne conscience ... nos hommes politiques surtout. Ce n'est pas lors des G7 / G20 / conférence sur le climat COP21 COP24 qu'il faut demander aux autres de gérer nos déchets, commençont par chez nous !!!