A chaque pic de pollution, on impose dans un délai extrêmement bref des interdictions de circulation en fonction des plaques pairs ou impairs ou des critères de vignettes.  Pourquoi ne pas programmer ces interdictions , ou plutôt ces " non utilisations temporaires " de façon régulière.  Par exemple durant une année , à partir d'une date définie longtemps à l'avance , une " non utilisation " des plaques pairs le 2ème mercredi du mois , et pour les plaques impairs le 3ème. Les utilisateurs auraient le temps de s'organiser , d'envisager des covoiturages , des regroupement d'utilisateurs , les collectivités pourraient mettre en place des moyens supplémentaires ... Cela aura sans doute l'avantage de créer un cercle vertueux puisque les utilisateurs auraient l'initiative de s'organiser et cela de façon pérenne. Cette expérience pourrait en une année permettre 24 journée avec 50% de voitures en moins dans les grandes métropoles.  Si l'expérience est positive et bien vécue pour quoi ne pas passer à deux jours par mois par types de plaques ( soit 48 jours). Pas la peine d'imposer plus , le coté vertueux , économique et répété aura fait son chemin et le nombre de jours de non utilisation d'un véhicule particulier par personne continuera de diminuer de lui même.