Il est important de rendre obligatoire l'optimisation de nos surfaces , il faut créer une lois qui impose de rendre disponible pour des investisseurs particulier / professionnel l'ensemble des surfaces de toitures qui ne sont pas exploitées. Si le propriétaire ne souhaite pas ou ne peut pas investir dans un centrale photovoltaïque, il faut l'obliger par la fiscalité à payer une taxe ''ecologie'' . Ceci devrait permettre de libérer des surfaces qui sont à ce jour non exploitées et souvent très bien placées au cœur des centre de consommation d'électricité.