Dire la vérité:8ooo éoliennes en 2018 et moins de 4% d'électricité produite à 85  euros le MWh sans espoir de réduction contre 45 euros prix du marché.Rendement de 23% très faible soit 1 jour sur 4  compensé par énergies fossiles.Nuisances visuelles,sonores;hertziennes,sanitaires.1500 à 2 000 T de béton et 40 à 60T de fer enterrées à perpétuité pour le socle car aucun budget prévu pour le démantèlement(250 000 à 650 000 euros).Les éoliennes sont inutiles en France pays décarboné à plus de 90% alors que l'Allemagne devient le pays le plus carboné au cause des éoliennes .50 000 T de pâles en fibre de carbone ne peuvent pas être recyclées en Allemagne et 250 000 T en Europe.L'éolien est payé par le contribuable avec la taxe CSPE qui correspond à 15% de la facture EDF. Scandale sanitaire et financier au Danemark, pionnier de l'éolien.La Pologne a programmé la suppression de toutes ses éoliennes d'ici 2030/2040.La nacelle de chaque éolienne contient du néodyme qui est un élément radioactif extrait en Chine dans des conditions scandaleuses et effroyables.Certains parcs éoliens sont revendus à des fonds de pensions américains,australiens;à des organismes chinois etc...Aucune éolienne n'est fabriquée en France.Pour chaque éolienne ,il faut sacrifier 1500 métres carrés de terrain,à ce rythme d'ici 5 à 6 ans un département entier va être dépossédé de ses terres agricoles.Celles-ci sont louées aux propriétaires terriens de  9 000 à 40 000 euros l'année.C'est que qu'on appelle faire des affaires sur le dos des riverains qui voient leur propriété dévaluée et qui ne profiteront aucunement de la manne de la mafia éolienne.Où est l'écologie dans tout cela? 14 000 éoliennes rouillent tranquillement en Californie,aucun promoteur en vue pour les démanteler! L'éolien défigure le paysage français et prouve d'année en année qu'il est absolument inefficace et qu'il conduira à une électricité plus chère!Pour rappel;cour des comptes rapport de 2018:les promoteurs éoliens ont reçu 40 Milliards en 15 ans.En 2018 la taxe CSPE de la  facture EDF a rapporté 8 Milliards à l'éolien plus 4 Milliards de subventions de l'état soit 12 Milliards en tout et ce chiffre va augmenter de façon exponentielle dans les années à venir.Il arrive souvent qu'en hiver EDF importe de l'électricité d'Allemagne donc de l'électricité carbonée(normal,on réduit les réacteurs nucléaires) Le vendredi 27 Juillet 2018 en pleine canicule,la production nucléaire a été de 68% le solaire de 9% et l'éolien de 1% La baisse de la production nucléaire française depuis 3 ans et la (faible) hausse de la production éolienne ont fait augmenter les émissions de CO2 de 20% et cela va s'amplifier! La politique énergétiques des pays européens en 2018 a été la suivante: Pays-Bas:le parlement se prononce en faveur de la relance d'un programme nucléaire approuvé par une majorité d'électeurs. La GB,l'Espagne et encore les Pays-bas ont supprimés leurs subventions pour l'éolien. L'Italie dont l'électricité est 2 fois plus chère que chez nous a décidé d'importer de l'électricité nucléaire de France donc totalement décarbonée. En Finlande,le parti écologiste se déclare en faveur du nucléaire et sans dogme. Encore en GB,il a été décidé une intensification  du programme nucléaire avec l'assentiment populaire. Plus haut,j'ai parlé de la Pologne,j'ai omis de dire  que le gouvernement polonais a décrété également la construction de 6 centrales nucléaires et ce juste avant la COP24 qui a eu lieu dans ce pays. Cerise sur le Gâteau,le 21 Octobre 2018 à Munich 200 écologistes venus du monde entier ont préconisé l'utilisation du  nucléaire dans la lutte contre le réchauffement climatique. Les exemples ne sont pas exhaustifs pour l'Europe.Dans le monde,même scénario:Inde,Chine,USA,le Japon a autorisé le redémarrage de 15 réacteurs. La réduction des investissements pour le développement nucléaire implique une baisse de la recherche,préjudiciable pour le futur quand on constate que tous les autres pays européens intensifient leurs capacités nucléaires.La compétence de nos techniciens et ingénieurs ne sont plus à démontrer encore faudrait-il  qu'ils puissent maintenir ce haut niveau de compétence.Car le vent a commencé à tourner partout en Europe dans la bonne direction,la direction du bon sens.Sauf en France,où une irrationnalité suicidaire,alimentée par des écologistes certains,idéologues,d'autres, affairistes,va conduire le pays vers un désastre énergétique et financier!Il n'est pas question ici de faire l'apologie du nucléaire ou d'en être un intégriste farouche.Mais tout de même,cette technologie a permis à la France,depuis plusieurs décennies,d'entamer sa transition énergétique électrique,sans attendre les lobbyistes des énergies renouvelables.Nos centrales donnent une  électricité à 0 carbone,la moins chère d'Europe.Elles  nous donnent l'indépendance énergétique électrique. Dans son rapport du 8 Octobre 2018,le GIEC expose que le nucléaire fait partie de la solution pour limiter le réchauffement climatique.Il avait dit la même chose dans son rapport du 27 Septembre 2014.Persiste et signe!Mieux,cette fois,il préconise une expansion du nucléaire dans le monde de l'ordre +59%à+106% dès 2030 et ensuite de +98% à +501%  en 2050; ce qui se traduit par une multiplication par 6 des capacités nucléaires mondiales. Enfin,une étude réalisée de 1979 à 2008 par le LSCE(Laboratoire des Sciences du Climat et de l'Environnement) et par le CEPMMT (Centre Européen de Prévision Météorologique à Moyen Terme)indique que le vent a baissé en moyenne de 10% en Europe sur la période,avec des endroits à -20%  notamment en France.