Réduire les émissions de gaz à effet de serre. Dans le domaine des transports, diminuer le trafic aérien en supprimant les vols low-cost, développer les transports ferroviaires notamment le ferroutage, augmenter de façon importante l'offre en transports collectifs, aussi bien en ville qu'à la campagne. Généraliser les transports collectifs à 1€, comme cela se fait dans mon département. Trouver une alternative à la climatisation et faire un gros effort d'investissement dans les énergies renouvelables.