Arrêter la destruction des forêts, arrêter les défrichements intempestifs, préserver les zones d'habitat des espèces, réduire les pollutions industrielles, agricoles, réduire l'effet de serre en général, aider les pays en voie de développement pour leur permettre de choisir un développement plus écologique…  Sanctionner les pollueurs, industriels, agriculteurs, mais aussi les particuliers : dans ma petite ville rurale, des gens continuent sans vergogne à bruler les déchets malgré les collectes organisées, à jeter à terre les papiers, détritus, les mégots, à laisser divaguer les chiens, et accepter que les chiens tenus en laisse crottent sur les trottoirs sans ramasser, les voitures sont montées à 4 roues sur les trottoirs sans laisser de place aux piétons, … Dans certains pays comme en Angleterre, le seul fait de jeter son mégot dans la rue est passible d'une amende, et d'une condamnation s'il y a refus de payer.