Il faudrait attaquer sur de multiples points stratégiques. Favoriser les énergies renouvelables. Les grandes éoliennes c'est bien mais de multiples petites partout chaque domicile avec des toits d'immeubles équipé. Ainsi que favoriser et améliorer le photovoltaique. Il faut des alternatives au nucléaire. Et ne pas aller vers le tout électrique. Vous proposer vélo scooter trottinette moto électrique. Beaucoup d'appareils électrique sont plus néfaste que réellement utile. On rend dépendant les gens à l'électrique.