Les dérèglements climatiques, provoqués par nos modes de vie de sur-consommation et de gâchis, sont trop graves dans certains pays qui n'ont même pas accès à 1/4 de ce que nous avons.   Ma réponse : arrêter d'importer en France (et dans le monde) des biens qui ne sont pas nécessaires (nous n'avons pas besoin de manger de fraises en hiver, nous n'avons pas besoin d'avoir des vêtements faits en Chine).  Retrouvons en France les savoir-faire que nous perdons, que nous avons délocalisés. Créons des entreprises utiles et écologiques dans les campagnes afin de procurer du travail localement, de dynamiser les régions, d'éviter les trajets quotidien et le gâchis d'essence.  Stop aux camions qui sillonnent la France pour nous apporter des produits qui viennent de l'autre bout du monde.  Stop aux grandes villes où la surpopulation amène pollution et réchauffement climatique.  Stop à la pub qui nous pousse à consommer trop et mal. Stop aux sites internet qui vendent à des prix trop faibles, qui ne permettent pas un travail digne et qui ne fait pas travailler les entreprises françaises.  Réponse 2 : Chaque personne devrait au moins faire l'expérience de trier les déchets communs pendant une semaine au moins une fois dans sa vie.