Il faudrait un vrai changement de philosophie et de vision de notre économie, de nos modes de vie.  Nous pouvons changer des choses à notre petite échelle de citoyen en s'efforçant dans notre quotidien de réfléchir à notre consommation mais il est utopique de penser que partout dans le monde, les citoyens vont faire de même. Comment demander aux populations de pays émergents de se serrer la ceinture, de freiner un développement, de freiner une envie d' accés à un marché de consommation immense alors que nos sociétés à nous, en grande partie responsable de tout cela, se sont repus à outrance de tout ce système... Sommes nous prêts à se satisfaire de peu ou de moins?