Permettre à tous les foyers d'acquérir un véhicule propre à hauteur de leurs capacités financières  Supprimer les carburants fossiles d'ici 2030 en privilégiant la recherche et la fabrication des seuls moteurs électriques que ce soit pour les voitures, les camions et les avions. Interdire progressivement la circulation sur le sol français de tous véhicules utilisant ces carburants. POur ce faire, créer des plateformes de chargement/ déchargement aux entrées du territoire français obligeant les véhicules étrangers a transborder leurs marchandise dans des véhicules électriques. Cela aurait pour effet de créer des emplois et de faire de la France le phare mondial de la transition écologique par son exemplarité. Nul doute que de nombreux pays emboiteraient le pas de cette initiative et deviendraient demandeurs de notre expérience et nos technologies. Mais comme je le dis plus haut, il faudrait pour ça, du courage et faire en sorte de convaincre les constructeurs de l'intérêt qu'une telle mesure pourrait avoir pour eux, mais aussi pour les citoyens, la France et la planète terre.