Cesser la course en avant du développement technologique sans penser aux conséquences pour l'environnement. L'installation de pompes à chaleur par exemple si elle permet de limiter ou supprimer les consommations de fuel ( pétrole) et par conséquent  les gaz à effet de serre rejette du froid quant il fait froid et celles réversibles du chaud quand il fait chaud, les subventions qui sont allouées  incitent les installations , mais je ne serai pas surprise que dans quelques temps on s'aperçoive que leur grand nombre a un effet sur le climat. Trouver un moyen d'inciter les entreprises à limiter leurs pollutions de tout ordre, déductions fiscales par exemple, mais soumises à un contrôle impartial.