Ce n'est pas simple mais pour réussir à limiter le réchauffement climatique, il va falloir changer notre modèle économique et ce de manière radicale et MAINTENANT ! La réussite d'un pays ne doit plus se mesurer en PIB, prenons en compte notre impact sur l'environnement, la biodiversité, la pollution de l'air, du sol, de l'eau... Allons vers la décroissance nous ne pouvons plus consommer comme nous le faisons aujourd'hui (nourriture, vêtements, électronique, voiture...). Taxons les gros pollueurs, imposons des systèmes de productions respectueux de l'environnement, incitons les citoyens à tendre vers le zéro déchet en imposant dans le tri sélectif le compost des déchets organiques...