Être positif: passer de la notion de culpabilité à celle de responsabilité individuelle. Pour cela un effort considérable d'éducation doit être fait: non seulement faire comprendre intellectuellement pourquoi il faut faire autrement, mais aussi faciliter le passage à l'acte. Faire comprendre que chacun de nos actes (positifs et négatifs) a une répercussion sur la planète entière (c'est vrai et, dans le cas des actes positifs, très flatteur pour l'ego). Quand on a compris pourquoi il faut trier ses déchets, et qu'on le fait, on est devenu responsable.  Les citadins, c'est-à-dire la grande majorité des occidentaux (Europe et USA) ont perdu le contact avec la Nature. Or la Nature au sens le plus large est le seul RÉEL. Il est indispensable d'opérer un retour au RÉEL, entre autres de se libérer des technologies, lesquelles peuvent être par ailleurs de merveilleux OUTILS pour mieux connaître ce RÉEL, mais des outils, pas des fins en elles-mêmes.