Limiter la consommation d'énergie fossile et les émissions de gaz à effet de serre  Réhabilitation énergétique des logements à coût zéro pour les occupants (payée par les économies d'énergie réalisées)  Obligation de construire des bâtiments passifs à consommation d'énergie pour le chauffage < 15 kWh/m2.an qui permettent à la fois de diminuer les émissions de gaz à effet de serre et de permettre aux personnes à faibles revenus de se chauffer avec un très petit budget Autoriser dans la loi de ne pas installer de système de chauffage (pas nécessaire dans la plupart des bâtiments passifs) Concevoir et réhabiliter les logements pour offrir un bon confort en été sans climatisation. Avec le réchauffement climatique, certains centre ville risquent de devenir invivables en été (augmentation du nombre de jours de canicule). La climatisation consomme de l'énergie, réchauffe la ville autour, coute de l'argent aux habitants. Isoler, mettre des protections solaires qui permettent de garder les vues sur l'extérieur, faire des logements traversants pour permettre la ventilation naturelle, installer des ventilateurs plafonniers Créer des ilots de fraicheur en ville (eau, végétation...) Toujours penser la conception des constructions neuves et des réhabilitations en prenant en compte la limitation des consommations d'énergie, le bien être des utilisateurs, un faible budget d'exploitation, la préservation de la capacité à agir des usagers, le développement de l'emploi local Produire de l'énergie avec des renouvelables pour une utilisation sur place Utiliser des matériaux locaux, biosourcés, géosourcés, réemployer, recycler Arrêter de tout concentrer dans les villes et réinvestir dans les campagnes, les villages en mixant logements, équipements, activité, commerces, agriculture biologique, services Développer les transports alternatifs à la voiture : train, covoiturage, vélo, voiture autonome partagée. Faire des routes avec des passages piétons et vélos en campagne pour sécuriser les déplacements doux Mettre des couts de péage moins élevés pour les voitures électriques, le covoiturage Accompagner la transition des agriculteurs vers le tout bio et la permaculture et aider les jeunes à s'installer en agriculture biologique Recréer le lien entre les personnes et la nature