L’habitat est dans les pays développés le secteur économique le plus consommateur d’énergie. Le secteur des bâtiments absorbe près de 44% de la consommation d’énergie finale en France. Au sein de ce secteur, près de deux tiers de l’énergie consommée est consacrée au chauffage. La maîtrise de ce poste de consommation constitue donc un enjeu central pour limiter les dépenses énergétiques des particuliers et la facture énergétique nationale. De même 2/3 des logements sont mal isolés. Interdire la location des logements mal isolés est une mauvaise idée. Dans de nombreux cas, les propriétaires loueurs ou les propriétaires habitants n’ont pas les moyens de financer les travaux d’isolation et de remplacement du chauffage. Pour financer les travaux, je propose de mobiliser l’épargne locale dans un fond commun public d’investissements ou mettre en place un budget spécifique dans les collectivités territoriales. Le financement des travaux se ferait par un emprunt à taux zéro ; le descriptif et  l’estimation des travaux nécessaires pour obtenir une performance énergétique de bon niveau seraient confié à un bureau d’études agrée. Les travaux devront être réalisés par des entreprises et artisans locaux, ce qui boosterait l’activité et l’emploi sur le territoire. Plusieurs options de remboursement du prêt seront adaptées à la situation du propriétaire loueur ou du propriétaire occupant, à savoir : -	Mensualités de remboursement classique -	Perception sur montant des loyers -	Remboursement totalité ou solde en cas de vente -	Prélèvement sur droits de succession en cas de transmission d’héritage