Il faut d’urgence sortir du capitalisme et de sa logique de profit qui en peut que conduire à une surproduction de marchandises inutiles et gaspillées en quantité. Il faut rompre avec la société de consommation. Il faut favoriser les productions locales et empêcher les marchandises de traverser le globe quand elle peuvent être produite localement. Il faut revenir, notamment dans l'agriculture, à du travail humain et en finir avec les exploitations gigantesques qui ne fonctionne que par la machine et les pesticides, et qui traitent les animaux de façon abjecte, tout cela dans le seul but du profit. Notre monde est fini, nous ne pouvons rêver de profits infinis. Il faut donc imposer que l'économie fonctionne en circuits courts et que la production et ses modalités soit décidées collectivement en amont de celle-ci pour répondre aux besoins et non pour nourrir les désirs suscités par la société de consommation et le gaspillage constant denos ressources.