Prendre conscience que l'être humain est un être faisant partie d'un tout en interconnexion avec une planète comportant l'animal et le végétal. Si l'animal et le végétal disparaissent, l'être humain disparaîtra. Et sans jugement aucun  avec une grande bienveillance, je dirais que nous n'aurons alors plus à nous préoccuper de l'emploi puisque nous ne serons plus là pour en parler. L'animal et le végétal ont la même place que l'être humain, ni plus, ni moins. Il serait temps de les respecter pour ce qu'ils sont et non pas seulement pour ce qu'ils apportent à l'être humain. Ce qu'il faut faire c'est peut-être apprendre chaque jour à se remettre en cause et prendre conscience du précieux du vivant et ceci n'est pas un jugement. J'aime notre planète, j'aime l'humain, j'aime l'animal et j'aime le végétal. Aujourd'hui je vis de manière minimaliste et je me sens beaucoup plus heureuse. Cela ne signifie pas que je ne consomme pas mais je consomme en conscience, dans le respect de chaque être vivant.