2 choses :  1°) "Décarboner" signifie l'abandon rapide du pétrole et du gaz. Comme le pétrole sert essentiellement au transport et le gaz au chauffage, cela entraîne la fin de la voiture individuelle et le développement de systèmes alternatifs (transports en commun, taxis, obligation de covoiturages, ...)  et il faut aider à diminuer au maximum le chauffage des bâtiments (rénovations, doubles vitrages, isolations, pompes à chaleur, systèmes de régulations - sondes et autres)      2°) Remplacement et développement des énergies non-carbonées - hydraulique, éolien, solaire, nucléaire - mais comme éolien et solaire sont loin d'être au point (coûteux, non pilotables, et donne une énergie - l'électricité - non stockable), il n'y a qu'une solution à court terme si on veut limiter notre déclin énergétique : réinvestir rapidement dans le nucléaire (quand je pense que je paye sur ma facture d'électricité 15 à 20% pour développer des éoliennes qui ne résolvent rien, j'ai honte pour nos gouvernants de ces dernières années, qui se sont parés d'une légère coloration verdâtre en prenant dans nos porte-monnaies, simplement pour acheter une paix politique très relative avec les antinucléaires, au détriment d'actions essentielles à la conservation du climat et de l'environnement) Qu'attend le Gouvernement pour prendre une initiative d'étude sérieuse dans ces domaines (regroupant scientifiques, sociologues et ... psychologues !) ; le thème sera notre société future (2040 et plus) avec la quasi-abandon des énergies carbonées, où faut-il investir en priorité, la sobriété énergétique nécessaire, le partage du travail, comment organiser notre solidarité pour éviter tout dérapage style "gilets jaunes", ... Et bien distinguer les contraintes - qui devront être validées par l'ensemble du monde politique pour qu'il puisse les défendre en commun auprès de la population - des simples choix possibles et recommandations