L'écologie et les mesures prises au profit d'une transition efficace et durable doivent impérativement passer au premier plan et conditionner toute décision gouvernementale.  Il faut inciter les citoyens à changer de modes de consommation, de déplacement, et d'habitat  -en favorisant l'agriculture biologique (aides financières, matérielles et de savoir faire aux agriculteurs qui veulent se reconvertir, taxes des produits coûteux pour l'environnement), - en améliorant les transports en commun (rétablir des lignes de train, plus de cars et bus en région, développement des pistes cyclables, parkings à la périphérie des grandes villes, et interdiction de circulation des voitures à l'intérieur de celles-ci) - en privilégiant un habitat collectif (moins coûteux en terme d'empreinte écologique), en isolant efficacement les logements existants -   en utilisant des énergies renouvelables (thermiques, solaires, éoliennes suivant les possibilités géographiques)  - en privilégiant le recyclage et en diminuant les déchets, en rétablissant le système des consignes (verres et contenants pour faire ses courses)  Des primes peuvent être accodées par l'Etat en cas de "bonne conduite" et inversement des surtaxes ou des impôts peuvent être prévus en cas d'atteinte écologique.   De nombreux emplois peuvent être créés de cette façon.  Mais c'est aussi à chaque citoyen de prendre ses responsabilités et pour ce faire on peut introduire dans l'éducation (civique par exemple ou en SVT) des cours d'écologie où les enfants pourront prendre connaissance des effets dévastateurs de certains comportements et des bons gestes à adopter.