Le dérèglement climatique est une chose indéniable et mondiale. Quand bien même la France est un des rares pays qui ne va trop en souffrir comparé à bien d'autres qui risquent d'avoir des conséquences cataclysmiques, ce n'est pas un problème à aborder avec une vision à court terme, voire même à moyen terme. On parle d'ici d'effets qui se déclencheront massivement d'ici 20 à 30 ans, bien que les prémisses soient déjà perceptibles. Pour drastiquement diminuer notre apport en CO2 dans l'écosystème, il faut revoir à la base plusieurs choses en cherchant comment diminuer les émissions à toutes les étapes: - en terme de production énergétique, les sources d'énergies doivent exclure les produits carbonés comme le charbon, le pétrole, mais aussi les produits pétroliers (essence, diesel). Quand bien même les énergies renouvelables ne produisent généralement pas de CO2, leur bilan total (comprenant création et la gestion de l'intermittence) est beaucoup moins favorable. Il faudrait investir dans la seule énergie capable de réduire la production de CO2 tout en assurant une indépendance énergétique : le nucléaire. - en terme d'efficacité de l'énergie, des efforts doivent être fait pour décarbonner les dépenses, mais aussi (car on ne peut pas décarbonner totalement la production d'électricité, qu'elle soit renouvelable ou nucléaire vis à vis des coûts externe ou de production) pour les réduire autant que possible. Cela passe par exemple par des rénovations majeures du parc immobilier, quitte à détruire les habitations vétustes incapables de réduire leur dépenses pour construire de nouvelles habitations plus économique en terme d'efficacité thermique/énergétique. - la production agricole est aussi grande productrice de CO2. Les connaissances théoriques et pratiques existent pour changer de mode de production, pour passer d'une agriculture intensive utilisant massivement produits phytosanitaires et stérilisation mécaniques des sols à une perma-culture moins dépendantes des produits phytosanitaires et respectueuses des écosystèmes voisins. - la politique de transport doit être revue : le tout-voiture et le fret par camion n'est plus une solution viable écologiquement. Il faut mettre l'effort pour que les solutions alternatives (transport en commun, transport électrique (si la production électrique est décarbonnée), fret par rail...) soient mises en œuvres dès que possible, en utilisant des investissements massifs en terme d'infrastructures, de R&D et de fiscalité.