Décentraliser les moyens de production en commençant par l’agriculture, l’elevage et l’energie, et taxer les importations non nécessaires afin de créer des réseaux de production intelligents et renforcer l’independance démocratique et l’emploi tout en protégeant l’environnement.  Chaque village peut avoir sa propre production électrique et de nouriture tout en étant interconnecté les uns aux autres.  Une production intensive d’electricite via les grosses centrales est un non sens quand chaque village peut posséder son unique éolienne par exemple (ou autre production à la discrétion de la commune sur le modèle des HLM), et être compensé par la production des villages voisins les jours de maintenance. De même, un élevage intensif de porc en Bretagne par exemple est un non sens et source de pollution quand chaque territoire peut retrouver son indépendance et son autosuffisance tout en développant la fraternité et l’échange avec les territoires alentours.  Tout est poison, rien n’est poison, le poison est la dose. (Ou la concentration) Ici tout est histoire de concentration malsaine des productions...