Diversifier les sites de production : obligation de couvrir les toitures des bâtiments dans les zones industrielles et artisanales, à plus forte raison lorsque ces bâtiments reçoivent des subventions à l'installation. Favoriser la production de méthane agricole avec redistribution locale du gaz (sans transformation en électricité), à l'image de la Suisse. Arrêter la densification de tous les problèmes : ordures, carrières, production d'énergie, et revenir à des tailles plus locales permettant une meilleure responsabilisation des acteurs locaux (politiques, industriels et habitants).