Il se vend 2 millions de voitures neuves par an en France, il ne me semble pas nécessaire d’inciter financièrement les français à changer de véhicules, le renouvellement du parc s’effectue naturellement. Par contre il faut orienter le choix, s’il faut abandonner le diesel alors il faut les taxer afin de les rendre moins attractifs, s’il faut aller vers des nouvelles solutions, l’électrique par exemple, alors il faut les promouvoir financièrement. Ce n’est pas le carburant qu’il faut taxer, car on ne change pas de voiture comme on change de chemise, ce sont les véhicules polluants.  La solution pour réduire l’impact carbone est de se déplacer autrement et pour cela il faut proposer des alternatives intéressantes financièrement. Il faut encourager et faciliter le co-voiturage en construisant des aires de stationnement dédiées au regroupement. Il faut encourager les salariés à utiliser des moyens de transport moins polluants, bus, vélo, train quand cela est possible. L’entreprise peut participer à l’achat de vélos électriques en contrepartie d’une utilisation pour se rendre au travail. Il faut aussi sécuriser les déplacements en deux roues en développant les pistes cyclables.  Les entreprises industrielles ayant de gros sites employant plus d’un millier de salariés en horaires fixes, pourraient mettre un place un transport collectif de ramassage. Solution qui existait autrefois,  pourquoi n’aurait-elle plus de sens aujourd’hui ?  Pour le tertiaire, les technologies permettent de travailler à domicile avec les mêmes facilités qu’au bureau, le télétravail doit être encouragé, c’est une solution gagnante pour tout le monde, moins de fatigue, plus de concentration au travail, moins de transport, moins de pollution. Il ne doit cependant pas être effectué à temps complet, le maintien d’une présence hebdomadaire dans l’entreprise est nécessaire.  Voyager en train en famille est un luxe, c’est trop cher, il faut proposer une politique tarifaire incitative pour les familles. Il faut développer, redéployer, maintenir les petites lignes de train régionales pour les trajets domicile travail.  Lors des grandes transhumances saisonnières, les autoroutes sont surchargées, il existe une alternatives très intéressante, il s’agit des trains-auto. Seulement l’offre est insuffisante, trop chère est inadaptée. Les passagers et véhicules devraient pouvoir voyer sur le même train, les tarifs devraient être l’équivalent des frais de carburant et d’autoroute pour un trajet équivalent en voiture. A prix équivalent, le service serait meilleur, pas d’embouteillage, moins d’accidents, ponctualité.  L’état doit réduire les financements pour la création de nouvelles infrastructures routières et reporter ces budgets sur le rail.  Concernant les moyens de chauffage, là aussi c’est lors du remplacement des équipements qu’il faut avoir une politique incitative qui oriente les consommateurs vers la solution la moins polluante. Il peut y avoir des incitations de l’état pour améliorer la performance énergétique des logements, mais si aide il y a l’amélioration de la performance énergétique doit être mesurée et constatée.