Développer voir imposer selon le niveau de consommation d'énergie(s) des contrats avec engagements sur ces consommations auprès des entreprises publiques comme privées, des collectivités, des bailleurs sociaux et des copropriétés privées. Un prestataire assure la maintenance des installations énergétiques d'un ou plusieurs bâtiments tout en s'engageant sur des consommations cibles: Diminutions des émissions de CO2 et économies financières à la clef. Ces types de contrats (P1, CPE...) existent pour certains depuis des dizaines d'années et ont fait leurs preuves mais doivent être généralisés pour les "gros" consommateurs continuant de peu ou pas optimiser leurs consommations d'énergie(s).