l'agriculture productiviste  construite sur le modèles des années 70, avec beaucoup d'intrants et de mécanisation ne peut plus être rentable sur de petites surfaces et encore moins compétitive à l'échelle internationale. L'utilisation d'intrants, des traitements, la dépendance au carburant, couteux et souvent en excès contribuent fortement à la pollution de l'air et à la perte de biodiversité. Nous avons aujourd'hui toutes les connaissances pour, sur des surfaces dédiées, principalement en pourtour des villes, développer un agriculture efficace , plus économique et écologique, basée sur les fonctionnements des écosystèmes. Pour cela l'observation des cultures, l'adaptation variétale, les échanges d'expériences sont indispensables. Pour cela il faut mobiliser une somme de compétences humaines, organiser les stratégies de gestion de la ou des productions avec les petits  agriculteurs qui n'ont pas les moyens de se payer ses services,ni le temps. Les urbains de leur côté n'ont pas conscience de la difficulté d'être agriculteur, mais ils sont un vivier de compétences. Il faut réconcilier les deux mondes, les urbains pourraient aider les agriculteurs dans certaines de leur tâches moyennant la mise en place de modes de productions écologiques dont il seraient partie prenante et bénéficiaires. Cela réduirait le recours aux produits, permettrait de mettre en oeuvre des stratégies adaptées au plus près du territoire, recréer du lien social, apporter des solutions inenvisageables par le seul recours à l'emploi, favoriserait les modes de consommation en circuit courts et plus important  permettrait de remettre en place une agriculture d'excellence, faisant la part belle aux produits  animaux comme végétaux de hautes qualités là où les autres pays ne proposent que des produits de basse qualité. La France a une diversité de terroir inégalée dans le monde sur une aussi petite surface. remettons les en avant ce qui par ailleurs contribuera aussi fortement au développement d'un tourisme rural axé sur les produits régionaux qui se sont dilués dans l'offre de la grande distribution.