Mettre en place des initiatives citoyennes locales proposées par les citoyens mais coordonnées et appuyées par les mairies pour améliorer par exemple le tri, recycler le gaspillage ou inciter les commerçants à proposer des produits moins polluants bio et sans packaging. L idée serait de créer des groupes de personnes qui verraient un impact concret sur leur environnement direct et inciterait les autres à faire de même. Le fait que cela soit une initiative locale permettrait d adapter les plans d actions retenus à l environnement du groupe de citoyens (ville, campagne ...:).