L'Europe a de nombreux atouts: des ingénieurs, de la recherche de grande qualité, une industrie automobile forte et des compagnies performantes au niveau de l'énergie comme EDF, total par exemple  parmi les plus puissantes. Pour autant aucun projet européen  global portant sur un objectif de parc de Véhicules électriques (VE), de proposer une infrastructure pour les bornes de recharges pour VE par exemple dans les stations service existantes en imposant au moins une borne de recharge. Comment promouvoir dans les syndic de copropriétés des places de parking électrifiées, dans nos rues? Erdf, l'ETAT, L'Europe n' a rien a proposer? Ne peut on pas imposer aux constructeurs automobiles sur le marché européen un cahier des charges ambitieux pour une norme européenne avec un seul type de chargeur compatible avec tous les véhicules pour économiser de l'argent  et surtout faciliter la mobilité d'un pays à l'autre en évitant une lutte stérile des chargeurs captifs par marque. Cela permettrait de garder un projet industriel fort des emplois tout en améliorant l'innovation et la qualité de l'air de façon considérable en réduisant les dépenses de santé. Faut il un américain TESLA pour bousculer le marché ...un comble!! L 'électrique est une partie de la réponse et pas la seule bien entendu mais elle représente une étape significative pour améliorer la qualité de l'air, favoriser un développement de la recherche pour améliorer les sources d'énergie renouvelables et lorsque le marché sera mature il me semble que ce sera la course à l'amélioration des batteries , du stockage de l'énergie et représentera un formidable effet d'entrainement avec des emplois à la clé. Pour ma part je ne crois pas à la décroissance, la nature humaine va plutôt dans le sens de la création, l'innovation et l'envie de vivre mieux et dans de meilleures conditions. Le plus important étant de donner un projet ambitieux mais réalisable et de se sentir fier d'un projet commun comme Ariane espace ou Airbus. Qui peut citer un autre exemple de réussite européenne lisible et connu de tous entamé ces 10 dernières années ??? Faut il laisser l'industrie chinoise nous vendre les outils de la transition écologique (panneaux solaires,ect) ? Si on veut croire à une Europe qui protège encore il faut déjà montrer une voie et une vision des valeurs !