Ecology first ! ce devrait être la première préoccupation de nos dirigeants : en principe, en démocratie, le peuple choisit en son sein les meilleurs et les plus sages pour le représenter. Par conséquent, l'impulsion devrait venir d'en haut, et ruisseler jusqu'en bas. Concrètement, cela veut dire favoriser par tous moyens (fiscalité, investissements, formation, éducation, subventions, interdictions légales, aides aux entreprises innovantes...) les énergies renouvelables, les économies d'énergie, la récupération, l'agriculture bio, les circuits courts, les transports propres, les moteurs à hydrogène ou électriques, le respect des espaces naturels, le reboisement. Le processus est global et sera long : mais il faut l'initier en s'inspirant des exemples existants (surtout chez nos voisins scandinaves) et en faire le nouveau levier de développement économique de l'Europe.