Si l’on part du postulat que tous les véhicules équipés de moteurs  thermiques polluent, alors  certains polluent plus que d’autres. Les moteurs diesel sont dans cette situation car ils émettent plus de particules  nocives que les véhicules roulant à l’essence, mais à contrario, ils émettent moins de Co2. Sur ce constat, il ne reste plus qu’à déterminer ce qui semble acceptable dans la lutte environnementale. Par exemple, doit-on inciter au changement de l’ensemble du parc automobile ou se focaliser sur les véhicules les plus anciens,  plus précisément ceux ne disposant pas de dispositifs de traitement des rejets d’échappement ! Si je devais apporter une réponse à cette question, j’affirmerais que la mesure doit est cohérente avec la capacité financière des propriétaires à changer de véhicule. En concentrant les aides de l’Etat sur les véhicules les plus anciens (les plus polluants), cela permettrait probablement  une participation financière de l’Etat accrue dans le budget des propriétaires qui sont souvent les plus fragiles.  	Pour rester dans le domaine des  transports,  deux points majeurs liés  au  manque  d’infrastructures restent à ce jour en souffrance : le ferroutage et les transports fluviaux. Depuis des décennies ces thèmes sont débattus dans notre pays sans réelle volonté des pouvoirs publics d’avancer, souvent   entravés par les puissants lobbies du transport routier et les pressions des autres pays européens. La conséquence pour les populations, ce que notre beau pays est traversé par des millions de  poids lourds  étrangers en  transit, laissant derrière eux une trainée de pollution mortelle pour les riverains. 	La technologie ne suffira pas à résoudre dans un laps de temps court à l’échelle de l’humanité la pollution routière. Il faudra bien que les pouvoirs publics engagent des politiques courageuses en matière d’infrastructures afin de limiter ce qui peut l’être. D’ailleurs, les régions, et les villes devraient également  réfléchir aux problèmes des embouteillages quotidiens en périphérie des villes et tenter d’apporter des solutions en matière d’infrastructures. Un principe devrait être élevé en règle absolue, lorsqu’une énergie pollue, autant que ce soit dans le but de se déplacer plutôt que de rester à l’arrêt !