IL faut que tout les pays pollueurs comme les états unis,la chine ... soient taxés pour la pollution qu'ils créent.ce sont les plus gros pollueurs de la planète et on nous demande de faire des efforts.Je veux bien en faire à partir du moment  où ils ne sont pas réduit à néant par ces gros pollueurs.Quand on voit le peuple chinois dans les grandes agglomération se déplacer dans les rues avec un masque pour respirer,nous n'en sommes pas là dans notre pays.alors au lieu de nous mettre  des taxes pour la transition écologique,que ces pays purifient leur air de façon à ce quelle soit respirable. Après on pourra peut-être sauver cette belle planète.