- Interdire l'huile de palme sur le territoire français. La culture de l'huile de palme est responsable de la déforestation, et de la disparition des centaines d'espèces par la destruction de leur habitat. Il faut interdire purement et simplement l’utilisation de l'huile de palme dans la fabrication de produits alimentaires ou autres!   - Imposer des Zones de NON pêches, pour que les poissons et les mammifères marins puissent se reproduire et ainsi sauvegarder les espèces et éviter le pillage des océans.  Si on ne fait rien, les océans seront bientôt vide de poissons et remplis de plastique!   - Interdire, les filets de pêches qui assassinent la faune marine en récoltant sur des centaines de mètres toutes les espèces de poissons et mammifère, indifféremment et les vouant à une mort certaine, réduisant  néant la vie marine de ces zones.  - Organiser un grand ramassage des plastiques qui flotte dans la mer, les océans et les rivières.  - Créer des zones de protection et de reproduction pour les abeilles car elles sont en voies d'extinction et de toutes les espèces animales.   - Replanter des haies partout sur le territoires pour la protection et la survie des insectes et des oiseaux!   - Replanter des arbres dans les zones touchées par les inondations.   - Utiliser l'eau de la mer ( déssalée ) pour réhydrater les sols dans les zones de fortes canicule et de sécheresse.  - Planter des arbres et des plantes dans les villes pour absorber une partie de la pollution de l'air.  - Interdire TOUS les pesticides sur le territoire français et mettre par exemple à leur place des filets sur les arbres fruitiers pour remplacer les pesticides. Ce qui existe déjà d'en d'autres pays et dans les cultures bio.   - INTERDIRE TOUS LES EMBALLAGES EN PLASTIQUE!!! Imposer des emballages 100% biodégradable et obliger les industriels à faire des produits avec moins d'emballages, qui sont justes de la pollution et du gaspillage inutile des ressources de la planète et de notre argent.   - Mettre en place une politique de consommation, Zero Plastique URGENTE et EFFICACE!!!   - Remplacer le papier et le carton provenant du bois, par du papier et du carton fait a base de chanvre, de bambou ou de lin ou d'autres végétaux pour ne pas couper d'arbres et protéger nos forêts.   - Replanter des arbres, et interdire leur abattage. Ils sont indispensable à la vie sur terre. C'est grâce à eux que l'on respire, ils servent aussi d'habitat aux insectes, aux oiseaux, préservent la biodiversité des espèces et empêchent les inondations.   - Mettre tout en oeuvre pour se rapprocher de "la vie Zero déchet" au niveau national.   - Consigner toutes les bouteilles pour quelles soient réutilisables, cela marche très bien en Allemagne.   - Interdire les lingettes et tous ce qui est à usage unique car tout ce qui est à usage unique est destructeur pour la planète, par gaspillage des ressources.   - Recycler dès maintenant 100% des matières plastiques.   - Mettre des panneaux solaires sur toutes les toitures, partout en France, réduirait de façon significative notre dépendance en énergie nucléaire.   - Faire des campagnes nationales pour inciter les gens à manger moins de viande et de poisson pour ne pas épuiser les ressources naturelles.   - Remettre dans les écoles des cours d'éducation civique dans lequel, on leur apprend l'importance de la sauvegarde de l'environnement et le respect des animaux. Même si les urbains n'en n'ont pas conscience, l'existence humaine est totalement dépendante de la nature! Si on détruit l'environnement c'est la MORT de tous! Aucune vie n'est possible sans la préservation de la biodiversité des végétaux et des animaux.   - Les problèmes économiques c'est pénible , mais LE PROBLÈME DE L'ENVIRONNEMENT C'EST VITAL!!!!!!   - Fabriquer de façon durable et INTERDIRE l' obsolescence programmé. Etre obligé de racheter de l'électroménager tous les 5 ans est une aberration écologique, cela épuise les ressources, et pollue énormément. Fabriquons des objets plus chers mais qui dure dans le temps et qui sont réparables.   - Stopper le gaspillage sous toutes ses formes.  - Interdire l'importation de produits qui ne correspondent pas aux normes françaises. Chaque produits alimentaire ou autres qui arrivent sur le territoire français doivent avoir les mêmes normes de qualités que ceux fabriqué en France.   - Taxer tous les emballages contenant du plastique et faire une TVA Zero sur tout les emballages 100% biodégradables.   - Mettre une amande de 1500 Euros à toutes personnes jetant dans la nature des déchets polluants ( plastique, pots de peinture, divers objets en tout genre etc.... ) et non biodégradable.   - Remettre Nicolas Hulo au gouvernement, non pas comme ministre de l'environnement mais comme "Président de l'environnement" et lui laisser appliquer une vraie politique écologique non soumis au lobby des industriels responsables du désastre actuel, mettant en grand danger la survie du monde..   - Valoriser tous les déchets! Plus rien ne doit être, ni incinéré, ni enterré, tous les matériaux doivent être recyclés et réutilisés quelque soit les formes ou leur nature, le gaspillage n'est plus permis. Tous ce qui est naturel doit être mis dans un composte et toutes les substances polluantes doivent être purement et simplement interdite sur le territoire.   - Enseigner l'écologie à l'école,  et les bons gestes au quotidien afin de préserver l'environnement ainsi que le respect et l'empathie envers les animaux.   - Taxer les produits agricoles étrangers pour favoriser l’agriculture française et permettre à nos agriculteurs d'avoir des revenus décents et aux français des produits de qualité.   - Imposer aux industries l'utilisation maximal de substances saines et limiter au maximum l'utilisation de métaux lourd et toutes autres substances toxique dans leurs productions quelle qu'elles soient.  Leur infliger de très lourdes amendes si elles déversent dans la nature des résidu toxique polluant, l'air, l'eau ou les sols ainsi que des peines de prison ferme, car de tels comportements ne sont aujourd'hui plus acceptable.  - Interdire la chasse!!! Les chasseurs déversent chaque année 600 tonnes de plomb toxique dans la nature et les accidents de chasses sont responsables de la mort de nombreux promeneurs, cycliste etc.... mettant de nombreuses familles dans le deuil. Ce sont des dangers pour la population et l'environnement, ils saccagent la faune et la flore et privent les familles de promenade en forêt et dans la nature les week-end!   - Retirer le droit à vie d'avoir un animal à toutes personnes ayant été maltraitant envers un animal.