La pollution de l'air, c'est un problème majeur. Notamment parce qu'il a un impact au niveau local, sur notre santé. Le transport en est l'une des causes, même si ce n'est pas la seule. Mais en la matière, je pense qu'il existe des solutions: privilégier les transports en commun, le covoiturage ou mieux les modes de déplacement doux (et en plus bons pour la santé): le vélo, la marche, la trottinette... Pour cela, il faut aménager des voies cyclables partagées avec les piétons. Peut-être réduire la vitesse en ville à 30km/h. Mais, encore plus simplement, permettre aux gens (au moins à ceux qui le souhaite) d'habiter plus près de leur lieu de travail. Moins de temps de transport, c'est plus de temps en famille, entre amis, à faire du sport... ou à regarder "les marseillais" mais c'est un autre débat. Il faut sortir du tout voiture. Et lorsque l'on doit s'en servir, privilégier les véhicules (un peu) moins polluants: hybrides, électriques (avec une réserve: quelle pollution génère les batteries, lors de leur production ou en fin de vie?), GPL, GNV et peut-être d'ici quelques années hydrogène... Mais pour que ces alternatives se développent, il faudrait que les infrastructures suivent (une question de volonté politique donc). C'est la même chose pour le transport routier de marchandise: pourquoi tant de camion sur les routes et tant de rails désaffectés ou qui ne voient passer que quelques trains dans la journée? Sortir du diesel, après l'avoir soutenu pendant un demi-siècle, c'est un peu tard mais c'est bien, sauf si c'est pour encourager les gens à acheter des moteurs essence à injection directe émetteurs de particules (comme les diesels)... Car la pollution d'une voiture ne se résume pas à son moteur (il y les pneus, les freins...) et encore moins à ses émissions de CO2. Des moteurs essence (ou bicarburation GPL, GNV) "simple" (sans injection directe) et fiables dans des voitures plus petites et légères ne sont-ils pas suffisants dans la majorité des cas? A-t-on tous besoin de pseudo-4x4 hauts, lourds, qui consomment plus que les citadines ou berlines/breaks équivalents? Libre à ceux qui le veulent de rouler en SUV ou en sportive mais il faut ensuite assumer une consommation supérieure... et ne pas se plaindre que le carburant est trop cher. Selon moi, le prix des carburants devrait augmenter régulièrement, comme le tabac, car c'est un enjeu de santé publique. Mais comment passer sous silence les autres problématiques liées à l'environnement? Elles sont toutes importantes et attendent des réponses rapides: le dérèglement climatique, la protection de la biodiversité, les risques de santé induits par l'utilisation massive de pesticides, d'antibiotiques...  Nous pouvons tous diminuer (arrêter pour les plus courageux, dont je ne fait pas encore partie) notre consommation de produits d'origine animale, surtout industriels, pour réduire les émissions de gaz à effet de serre, la consommation et la pollution de l'eau mais aussi la souffrance animale. Consommons bio, de saison et local, les  fruits et légumes sont en plus moins chers que la viande.  Le bio de supermarché coute cher, c'est vrai, mais c'est parce que la grande distribution gonfle ses marges. Ou a cause des couts de transport inutiles. Pourquoi se battre pour sauver des usines et ne pas plutôt accepter cette réduction de la production industrielle (et polluante) et réorienter l'emploi de ces zones en déclin industriel vers des productions artisanales et locales. Pourquoi, au lieu de raffiner du carburant ou de produire de l'acier, notamment destiné à l'export, ne pas produire des matières premières renouvelables ou des biens de consommation destinés au marché français ou européens?  Il est insensé que des produits venus de l'autre bout du monde coutent moins cher que des produits locaux!  Il faudrait pour cela réorienter notre politique "industrielle", économique et de l'emploi et cela prendrait certainement plusieurs génération, donc autant commencer maintenant. Il faut encourager le tri et le recyclage mais cela n'aura aucun effet si nous ne réduisons pas notre "production" de déchets et notamment notre consommation et notre utilisation de plastique, nocif à la fois pour notre santé et pour l'environnement.  De même, la diminution de la part du nucléaire dans notre production électrique, certainement souhaitable vu les difficultés de stockage te de recyclage des déchets) ne pourra se faire qu'en combinant production d'origine renouvelable et diminution de la consommation. Pour cela, des petits gestes de notre part à tous sont nécessaires, mais une vraie politique de rénovation des logements pour réduire leur consommation énergétique aussi. Bref, selon moi, la transition écologique ne peut avoir lieu que si elle s'accompagne d'une transition idéologique: nous devons arrêter de penser que l'on peut consommer toujours plus. Le modèle de croissance indéfinie n'est pas soutenable, ni pour la planète, ni pour nous. Et on est de plus en plus nombreux, donc ça ne risque pas de s'arranger. Cela fait beaucoup de "réduire", mais on ne parle pas pour autant de revenir à l'age de pierre... Est-ce que vivre mieux avec moins ne revient pas à pas vivre plus? Bref, il y a tellement a faire... mais si nous ne le faisons pas, qui le fera? Nous ne pouvons pas attendre que nos gouvernants initient le mouvement, les lobbies et autres accointances avec les grandes entreprises sont trop forts. L'attrait pour le pouvoir et ses avantages aussi.