Donner accès à une information complète aux consommateurs sur ce qu'ils consomment. Plus le consommateur sera informé, plus il changera ses habitudes, plus les industriels, producteurs et agriculteurs seront forcés de s'adapter aux demandes des consommateurs. Pour donner un exemple, on m'a récemment diagnostiqué une allergie à des additifs alimentaires (des conservateurs) potentiellement présents partout (alimentation, médicaments, produits d'hygiène et de cosmétique...), les médecins que j'ai consulté m'ont expliqué qu'il y avait de plus en plus d'allergies et d'intolérances dont on n'arrivait pas toujours à expliquer l'origine. Ces additifs parfois problématiques-voire nocifs- pour notre santé, le sont aussi pour l'environnement. Pourquoi n'a-t-on pas accès à la totalité des ingrédients que nous sommes amenés à consommer, à toucher et auxquels nous exposons l'environnement? Car malheureusement ils sont parfois cachés (je l'ai appris à mes dépends), les mentions "parfum", "arôme" cachent parfois des additifs sans que le consommateur ne puissent les identifier, ce qui est problématique quand on est sensible à un allergène non soumis à déclaration obligatoire. Que dire des produits d'entretien (qui peuvent se retrouver en contact avec notre peau et qui participent à la pollution de la nature) dont les ingrédients se résument à une liste obscure que seul un chimiste pourrait comprendre,  ne comprenant qu'une partie de sa composition comme le prévoit la réglementation européenne; pourquoi tous les ingrédients ne doivent-ils pas être énumérés? Les industriels sont soumis à déclaration d'une grande partie des ingrédients composants leurs produits mais cela ne va pas assez loin, tout devrait être indiqué. Les artisans également devraient être obligés de déclarer la totalité  de ces additifs entrant dans la composition de ce qu'ils vendent et pas seulement certains allergènes soumis à déclaration obligatoire. Il y a des additifs qui entrent dans la composition des aliments pour animaux qui se retrouvent ensuite dans la viande, le lait ou les œufs que nous consommons, mais quand nous nous rendons chez les artisans bouchers nous sommes convaincus d'avoir accès à une alimentation de qualité, parfois à tort. On devrait, au moins chez les artisans avoir accès à une traçabilité plus complète, savoir ce qui compose l'alimentation de l'animal...Il est déjà quasi impossible de savoir si ce que nous achetons chez un artisan (boucher-traiteur, boulangerie...) est fait sur place ou acheté à un grossiste, il est impossible d'avoir une réponse concrète quand à la composition (ou la traçabilité) des produits vendus. Il faut donner aux consommateurs les moyens de pouvoir accéder à ces informations, pour qu'ils puissent avoir les moyens de faire changer les industriels, les producteurs, les agriculteurs et même les artisans sur certaines de leurs pratiques. Tout le monde n'a pas accès à une alimentation d'origine biologique, mais tout le monde devrait avoir la possibilité de comparer et de choisir les pratiques de productions alimentaires les moins problématiques, influant par leurs choix  les pratiques de demain.