Faire une Europe sans pesticides. Il est insupportable d’envisager une Europe sans oiseaux ni mammifères ou batraciens sauvages. Inscrire ce choix dans les réformes à venir de la PAC. Investir massivement dans les filières écologiques d’avenir les batteries, l’hydrogène, le biogaz, la dépollution des océans. Financer la transition écologique par l’impôt, par un prix du carbone en augmentation, par un investissement massif au niveau européen. Pourquoi ne pas demander à la BCE de réaliser un « Quantitative Easing écologique » en faisant tourner la planche billet pour financer la reconversion ? La question de la conversion écologique ne peut pas se résoudre uniquement par une action nationale et elle vitale pour l’humanité.  Inscrire notre action dans une politique Européenne de l'environnement et du climat, renforcée.