Le gouverne oriente les citoyens à changer leur véhicule Diesel vers de l'essence ou de l'électrique mais ne fait rien pour inciter les entreprises à se tourner également vers l’électrique. Pour rappel, plus de 90% des véhicules de société sont au Diesel. D'autres part, la majorité des voitures d'entreprises se retrouvent sur le marché de l'occasion et donc acheté par les particulier.  Pourquoi ne pas inciter plus fortement (fiscalement)  les entreprises à se tourner vers l’électrique ou l'hybride ? Cela permettrait également d'avoir beaucoup plus de véhicules de ce type sur la marché de l'occasion dans la mesures où les entreprises renouvellent leurs flottes relativement rapidement.