Agir en consensus au niveau Européen et mondial Eduquer les nouvelles générations dès le plus jeune âge et les sensibiliser aux problèmes de l'environnement par de l'éducation alimentaire jusqu'à l'éco cytoyenneté. Que l'écologie devienne une matière scolaire au même titre que l'histoire et la géographie.  Continuer les campagnes publicitaires sur les enjeux environnementaux au même titre que les campagnes sur la consommation de fruits et légumes ou sur l'abus d'alcool.  Rendre l'écologie accessible financièrement.  Sanctionner financièrement par des taxes les produits non durables et nocif pour la santé. Aménager le territoire en prenant en compte les contraintes climatiques. Pour le logement rénover ou reconstruire avant de construire de nouveau logements et de laisser des anciens logements vétustes et inhabités.