diminuer l'impact des humains. De grands changements dans les comportements ces dernières années montrent qu'un grand nombre sont conscients du problème et prêts à faire des efforts. C'est encourageant. Par contre les grandes entreprises pour lesquelles seuls les mots profit et consommation sont importants vont à l'encontre du bien être de notre planète. Certes là aussi il y a eu de grands changements, grâce aux normes obligatoires notamment. IL FAUT DONC DURCIR LES NORMES et PENALISER lorsqu'elles ne sont pas respectées