Erosion de la biodiversité, dérèglements climatiques, pollutions diverses sont un et unique "problème".  La lutte écologique est un ensemble de solutions : - supprimer l'usage de tout pesticide, (amélioration immédiate sur la qualité des sols, de l'eau, de l'air... et impact bénéfique direct sur la santé) -supprimer le classement des espèces "nuisibles" telles le renard (10000 campagnols consommés par individu et par an !), la fouine, la martre, le pigeon ramier dans certaines régions -protéger les zones humides -supprimer la chasse sur toutes les espèces classées "vulnérables", "en danger".... etc.