-Développer les énergies renouvelables avec incitations financières par taxation des PRODUCTEURS d'énergies non renouvelables.  -Redéploiement du train dans les zones périphériques et rurales (réhabilitation des petites lignes par des investissements et non lignes TGV) financé par taxation des voitures sauf  voitures utilisées en covoiturage.  Autoroutes non payantes pour covoiturage (voiture complète en termes de passagers). Paiement non pas au véhicule mais  en fonction du nombre de personnes. Moins on est nombreux plus on paye. Et dégressif pour arriver à la gratuité. -Modernisation de l'habitat . Avec pour conséquence développement activité du BTP et création emploi. Financement par taxation des activités polluantes. Principe pollueur/payeur. Pas de taxation écolo pour financer CICE.