Les propriétaires louant un logement n’ont aujourd’hui aucun intérêt à entreprendre une rénovation énergétique de leur bien. Car c’est le locataire qui paye le chauffage. C’est pourquoi il ne le font pas... Je propose d’instorer un bonus/malus basé sur l’efficacité énergétique du bien mis en location. Un proprieretaire louant une passoire énergétique serait amené à payer des taxes supplémentaires alors qu’un autre louant un bien à haute performance énergétique “recevrait” de l’argent. Cela pourrait par exemple être fait en appliquant un taux d’imposition des revenus locatifs different en fonction du bilan énergétique des bien. Avec le système de bonus/malus, les bonus seront compensés par les malus et cette mesure n’aurait aucun coût pour le contribuable.