Promouvoir les agrocarburants de type E85 et contraindre les constructeurs à adapter leurs véhicules pour qu'ils fonctionnent avec des agrocarburants. Cela ne coûte rien car les moteurs essences sont déjà aptes à fonctionner au E85.   De plus il s'agit d'une ressource locale et renouvelable. Développer le réseau de distribution d'hydrogène. La technologie est maintenant mature mais le parc automobile ne pourra pas se développer tout que l'infrastructure ne sera pas prête. Le tout électrique me parait totalement inadapté aussi bien sur le plan environnemental (production et recyclage des batterie, mode de production de l'électricité), économique (batterie trop chères) que pratique (contrainte de recharge). De ce point de vue l'hydrogène est plus pertinent. Je suis contre l'extermination des moteurs thermique car les agrocarburants et l'évolution de la technologie peuvent rendre ces solutions plus vertueuses. Je pense que l'état doit rester neutre en matière de technologie (vouloir tuer le diesel était une erreur) sauf s'il fait l'effort d'étudier en détail l'impact environnemental de chacune des solutions. Je crois qu'il n'y a pas une technologie idéale mais on peut certainement améliorer le mix technologique.