Principes généraux •	La transition écologique ne doit pas être l’otage de considérations dogmatiques ou émotionnelles, mais s’appuyer sur des expériences et des données techniques validées, avec des objectifs environnementaux objectivés et mesurables •	La transition écologique ne doit pas être financée par l’impôt ou les taxes, mais être économiquement rentable, et environnementalement efficace. •	Les décisions et les programmes de la transition doivent prendre en compte l’ensemble des impacts économiques et environnementaux , à court et long terme.  •	Ils doivent favoriser l’industrie française et européenne, et éviter la dépendance à des monopoles étrangers. •	Soumettre ces choix à referendum Suggestions •	La transition écologique peut être adossée à une transition énergétique économiquement rentable, fondée sur l’énergie nucléaire pour la production d’électricité,  et le recours à l’hydrogène pour la mobilité. •	Renoncer à la fermeture de centrales nucléaires en parfait état de marche, et dont le niveau de sûreté est validé par l’autorité de sûreté nucléaire (et reconnu par l’AIEA), mettre en construction de nouvelles unités, de façon à stimuler l’emploi, et redonner à l’ingénierie française son prestige à l’étranger. •	Développer la production d’hydrogène à partir de l’électricité produite par les centrales nucléaires en période de basse consommation du réseau. •	Renoncer à financer des installations non rentables telles que les éoliennes, qui de plus ont des impacts négatifs sur l’environnement (elles d’ailleurs de plus en plus contestée dans les régions). •	Favoriser le développement de véhicules fonctionnant à l’hydrogène. En effet, ce combustible, peu couteux à produire, ne rejette que de la vapeur d’eau, et n’a aucun impact environnemental même à long terme. L’hydrogène est le combustible des piles à combustible, mais peut aussi fonctionner dans un moteur à combustion interne classique.  •	Les véhicules électriques fonctionnant sur batterie présentent au contraire de nombreux handicaps. o	Leur impact environnemental est important, et le démantèlement des batteries est encore mal maitrisé. o	La fabrication des batteries fait appel à des minerais rares et difficiles à extraire. Cette fabrication est largement le monopole de la chine. o	Le développement à grande échelle des véhicules à batterie exige d’importants investissements d’infrastructures en ville et sur le réseau routier, dont l’impact n’est pas bien connu.  •	Pour remplacer une vielle chaudière, la solution la plus simple est l’utilisation du chauffage électrique, avec une détaxation complète de l’électricité pendant une dizaine d’années.