Les actions menées en France n'ont aucun impact à l'échelle mondiale.  Seule l'utilisation de l'énergie nucléaire permettra de subvenir aux besoins croissants de l'humanité. Le solaire, l'éolien restent des sources aléatoires et insuffisantes. Il faut donc avancer sur les techniques permettant de recycler les déchets radioactifs. Il faut apporter les nouvelles technologies aux pays en voie de développement qui sont ceux qui polluent le plus (vieux véhicules très poluants). C'est également ces pays qui exploitent le plus les ressources forestières mais cette exploitation est réalisée par les habitants pour leur survie.  Aussi, seuls des accords internationaux permettront de stabiliser la situation en apportant progressivemnt des solutions aux habitants pour permettre l'exploitation raisonnée des ressources.