Intégrer l'écologie à l'enseignement des SVT, dès les classes primaires. C'est à ces âges-là qu'on apprend à respecter les animaux, les plantes par une approche interactive, sensorielle... Les enfants peuvent ainsi appréhender la complexité du vivant et des écosystèmes.  Au collège il est déjà trop tard.  Il faut des moyens : la plupart des maîtres d'école ne sont pas formés à la culture scientifique et encore moins aux SVT. Placer le vivant, la nature et l'homme au cœur du système éducatif. Valeurs : respect, humanisme, bienveillance, entraide... Fini la compétition, l'élitisme, l'individualisme !