Vaste question ! En bref, en finir avec toutes les énergies fossiles et le nucléaire,  développer l'agriculture biologique ( aides) ,interdire l'importation de produits pollués ou dangereux ( y compris médicaments), interdire la circulation des voitures dans le centre des grandes villes et développer en parallèle des moyens de déplacement collectifs. Dans les campagnes, créer des moyens de transports collectifs pour les personnes âgées isolées, limiter les importations de certains produits alimentaires venant de pays ne respectant pas nos normes de sécurité  sanitaire, éduquer les enfants à une consommation différente et respectueuse de l'environnement, protéger les espèces animales et végétales menacées ( abeilles !) et interdire totalement et immédiatement certains produits nocifs et cancérigènes ! Interdire dans l'alimentation et les médicaments l'utilisations d'additifs dangereux, promouvoir dans les médias un autre modèle de développement que celui de la consommation " à jeter" et réapprendre à produire du durable et du réparable. Développer l'utilisation de voitures non polluantes avec des aides ciblées ( inutile de donner 4000€ à un ministre !) en fonction des revenus, simplifier l'accès aux aides à la rénovation de l'habitat, et les accorder aussi en fonction des revenus, chercher une solution au problème de la pollution des mers ( supertankers etc...) etc......