Commencer par cesser de sacrifier notre bien commun au profit d'un petit nombre. Les lobbies ont des intérêts financiers qui vont à l'encontre de l'intérêt général (exemple le plus récent : l'exploitation de l'or en Guyane). Les investissements doivent aller là où ils sont nécessaires à l'intérêt général. Idem pour le nucléaire : au lieu de s'acharner à maintenir une technologie instable et potentiellement destructrice, il serait temps que des financements conséquents soient alloués à la recherche de solutions moins dangereuses et plus durables. Le nucléaire n'est pas une énergie "propre".