Le decret L214-17 du code de l'Environnement relatif à la continuité écologique des cours d'eau impose aux propriétaires de moulins de rivières de classe 2 d'équiper leur seuil d'une passe à poisson. Les projets d''aménagement des ouvrages sont  soumis à l'analyse de l'Agence Française de la Biodiversité. L'établissement public territorial du bassin de la Dordogne (EPIDOR) effectue sur demande des propriétaires un projet de réalisation technique, dont les montants se situent entre 100 000 et 300 000 € . Il s'agit là d'un financement dont les propriétaires doivent s'acquitter quelque soit leur situation. Beaucoup sont des retraités. Les agences de l'eau informent haut et fort, mais sans engagement écrit,  qu'une subvention européenne "pourrait" être obtenue pour 80% des travaux, sur acceptation de dossier, dans un délai de 1 an aprés le financement des travaux par le propriétaire .  En premier lieu, il faut  dénoncer la stigmatisation des propriétaires de moulins , coupables d'avoir barré les rivières par des barrages, dont la plupart datent de 3 à 7 siècles, et qui constituent en soi,  un patrimoine régional, mais aussi une iniquité pour ces riverains , contraints de contribuer pour des montants qui dépassent parfois la valeur de leur bien, à l'aménagement de passes à poissons. En cas d'incapacité financière,  qui est la situation de la majorité des propriétaires,  l'administration est en droit de réaliser la destruction des seuils, défigurant les sites, et modifiant l'equilibre écologique et  la biodiversité qui s'est mise en place depuis des siècles.  Sur la forme , on constate que l'administration est à la fois juge et partie. Ainsi, EPIDOR, bureau d'étude public, sur-estime largement (3 à 4 fois) le montant des réalisations et leur maitrise d'oeuvre auprés des propriétaires qui, désemparés, font appel à cet organisme  . Un projet récemment  soumis à l'AFB, sans le concours d'EPIDOR ,  vient d'être rejeté, sans autre commentaire que de s'adresser à .... EPIDOR. La boucle est bouclée. Il faut arrêter le gaspillage des subventions pour des rivières inadaptées, dont le seul critère de classement et la qualité de l'eau. Ainsi,  la Dronne, rivière de plaine, comprend 46 sites de moulins sur un trajet de 114 km. L'equipement de tous ces petits seuils, nécessite  10Millions d'€ de subventions européennes,  auquel s'ajoute 2 Millions d'€ a la charge de  propriétaires qui n'ont rien demandé. Pour quel objectif? Aucun objectif chiffré n'est donné sur la quantité de poissons migrateurs susceptibles d'emprunter les passes  . Les anguilles ont toujours remonté la rivière sans passe.  Le doute  prévaut sur les salmonidés et leur capacité à se reproduire dans cette rivière dont la température température est tenue pour  trop élevée  . Des  études récentes  indiquent que les passes à poissons sont le terrain de chasse des Silures qui infestent aujourd'hui la rivière. Que les saumons préfèrent  franchir les barrages sans utiliser les passes.  D'autant que les barrages des moulins de la Dronne ont des hauteurs inférieures à 1.50m. Lors de la montée des eaux au printemps, période des migrations, les seuils sont effacés ou réduits à quelques dizaines de cm. et ne constituent pas des obstacles . En revanche, les seuils  constituent des réserves d'eau nécessaires pour l'arrosage des cultures (maïs, tournesol etc..). La construction de 46  passes à poisson s'accompagnera d'un abaissement du niveau de la rivière, qui peut se chiffrer en centaines de milliers de tonnes d'eau.. Avec le changement climatique , et des étés toujours plus secs, n'est  il pas necessaire de retenir l'eau.. Les barrages offrent un potentiel d'hydro electricité pour des micro centrales sans empreinte carbone. Ce débat ne mérite t il pas d'avoir lieu?   Il faut donc reconsidérer la pertinence de ce decret et de  son application à tous les cours d'eaux de classe 2,  qui ne tient pas compte des critères géopraphiques,  de densité des aménagements existants, ou des besoins locaux d'arrosage des cultures . Il faut aussi dénoncer  l'impact trés inégalitaire d'une  contribution forcée pour les  résidents de moulins (27 000 moulins en France) .