Taxer différemment. Principe du POLLUEUR PAYEUR doit être respecté, même avec accord commerciaux, pour les revendeurs localisés en france (du fait d'avoir des murs ici). Et AUGMENTER CETTE TAXE si -pas de RECHERCHE OU MOYEN MIS EN OEUVRE d'amélioration par l'entreprise ou si -pas d'AMELIORATION quantifiable dans l'année. Il faudrait également donner le pouvoir à la justice d'INTERDIRE ce qui est néfaste à la santé. Après le nombre de statistiques sur des produits comme le glyphosates, ou sur la qualité de l'eau, que ce genre de sujet qui portent atteinte à la santé directe des citoyens ne doit pas être géré par des saisies des prefets mais par la justice.  Réduction des parkings en ville APRES avoir mis en place des voies cyclables SECURISEES et obligation aux employeurs à partir d'un nombre d 'employé donné à monter en interne des plateformes de covoiturages. arrêter cet affichage publicitaire très envahissant en ville et cette apologie de la croissance, de la surconsomation qui participe en premier à ces déchêts trop nombreux et ingérables. Que les communes prennent leurs responsabilité à ce sujet...  Faire payer en premier les premiers pollueurs : les produits importés, les avions, les bateaux. NE pas couler doublement les services publiques en ne les dédouanant pas d'une taxe sur des produits qu'ils utilisent pour leur travail... C'est un non sens...