1°) - Il faut supprimer les très importantes et très nocives émissions de fumées provenant de l'ensemble  des bateaux de commerce et de croisière  ( Fumées bien plus importantes et nocives que celles des véhicules automobiles ) . Cette suppression pourrait se faire en deux temps:       Dans un premier temps: imposition à tous les navires , d'installer un dispositif de dépollution  des fumées et arrêt des moteurs lorsque le bateau est à quai, le groupe électrogène toujours nécessaire, pouvant alors fonctionner par branchement électrique  à partir du quai.     Dans un deuxième temps: imposition à tous les navires de remplacer ou d'adapter les moteurs afin qu'ils fonctionnent avec un carburant moins  polluant que le fuel trés lourd actuellement utilisé , ou si possible, non polluant. (Sans revenir aux bateaux à voiles ou aux galériens).  2°) - Il faut interdire la publication de tous propectus publicitaires, nombreux et volumineux (parfois de la taille d'un magazine), qui encombrent nos boîtes aux lettres; Leur confection ( La pâte à papier provenant du bois ) contribuent à la déforestation et par voie de conséquence, à la dégradation de la qualité de l'air.          D'autre part, ces mêmes prospectus finissant toujours dans les poubelles, augmentent de façon importante, le volume de déchets à évacuer et à traiter  dont le coût et loin d'être négligeable (même compte tenu d'un possible  recyclage éventuel).