Réapprendre ou apprendre le respect de toute forme de vie, interroger les conséquences de nos agissements. On ne se questionne plus aujourd'hui, on consomme, l'argent étant l'étalon de notre vie en société. Eduquer très tôt permet de sensibiliser et de rendre les futurs citoyens responsables et conscients de ce qu'ils font. L'école pourrait faire ce travail en inscrivant dans ses programmes, la thématique de l'écologie mêlée à de la philosophie, une matière obligatoire et non optionnelle et ce de la maternelle aux études supérieures. Tout entité collective (type entreprise) doit adopter une politique respectueuse de l'environnement. comment les sensibiliser à cela, les inciter à ce respect ? Mettre l'accent sur la reconnaissance des efforts par des labels ? Des avantages à leur attribuer ? Cela pourrait être aussi le cas pour tout citoyen. Beaucoup plus, en tout cas, que ce qui est fait aujourd'hui si l'on veut VRAIMENT amorcer un virage. La politique en écologie doit être beaucoup plus visible, beaucoup plus affirmée qu'elle ne l'est aujourd'hui. Les pouvoirs publics (Etat, collectivités territoriales) doivent faire de l'Ecologie une priorité nationale et locale.