il faudrait enlever au maximum les véhicules des villes. ils représentent une pollution de l'air mais aussi auditive. Les motos par exemple sont nombreuses à ne pas respecter les limitations de vitesses et leur pot d’échappement débridés font un bruit infernal. Seule la répression par des amendes semble faire réfléchir.  Il me semble qu'il serait souhaitable de s'inspirer des pays voisins qui ferment leur centre ville, de favoriser le vélo (non électrique) et la marche à pied. Seules les personnes avec un handicap ne serait pas concernés.