Mettre en œuvre ENFIN, de toute urgence et PRIORITAIREMENT, la Transition écologique, comme la France (et d'autres pays) s'était engagée à le faire à la Cop 21 ! Un plan du type Marshall au niveau européen ou un "Pacte finance climat", traité pour mettre la finance au service du climat (en évitant une nouvelle crise financière ET UN CHAOS CLIMATIQUE !): la "Banque européenne du climat" telle que prévue par Jean Jouzel et Pierre Larrouturou. La responsabilité de l’État est d'aider à sa mise en place rapide, avec le courage et l'intelligence (la vraie) qu'on est en droit d'attendre de ceux qui ont élus pour travailler à un avenir VIVABLE et DURABLE des jeunes générations, et non pour sacrifier celles-ci en lui préférant une économie débridée qui "fonce droit dans le mur", et n'est plus au service de l'humain...