Que les gouvernements  se mobilisent d'avantage   Qu'ils  aident financièrement leurs populations à modifier leurs comportements. En France : Diversifier et développer les sources d'énergie propre : Produire de l'énergie à partir des ordures ménagères, valoriser la production de bio carburants ( méthanisation, éthanol à partir des déchets végétaux comme le mou de raisins ou de pommes dans les régions de production, ou les déchets de bois dans les régions forestières ...) Favoriser la production locale d'énergie renouvelable (éolienne, géothermie, panneaux photovoltaïques,électricité hydraulique ...) Développer la recherche dans le sens de la diminution de l'utilisation de matières premières non renouvelables ou polluantes à long terme, par exemple  pour faire des voitures à hydrogène Développer et rendre obligatoire le ferroutage pour tous les poids lourds en transit ... Encourager les transports publics et développer les pistes cyclables. Au plan mondial : Taxer le kérosène et le fioul lourd ... Supprimer toutes les centrales à charbon dans un délai raisonnable (cinq à dix ans) Cesser la production de gaz de schiste et toutes les exploitations minières très coûteuses au plan écologique Empêcher la déforestation aveugle et favoriser la reforestation quand cela est possible. Lutter contre sur-exploitation des matières premières.