OSER TAXER ENFIN LES PLUS GROS POLLUEURS !!! Un cargo émet autant de soufre que 50 millions de voitures ! Les 15 plus gros navires commerciaux brûlent plus de fioul que tout le parc automobile mondial ( 800 millions ). Il y a 100.000 navires qui sillonnent les mers . La flotte de plaisance française compte 500.000 bateaux dont 5000 yatchs qui consomment 900L/heure . IMPOSONS-LES d'une façon dissuasive . L'argent qui rentrera dans les caisses de l'Etat servira à prendre des mesures écologiques réalistes et populaires pour une fois !!!! Il y a 5.000.000 de poids lourds en transit en France, qu'attend-on pour (re)imposer le ferroutage et réhabiliter le transport fluvial qui se meurt ?! Tous ces avions qui sillonnent notre ciel au QUOTIDIEN, ils sont comparativement trois fois plus nocifs que les voitures, taxons lourdement tous ces nantis qui les utilisent la plupart du temps à outrance ! Enfin, n'oublions pas le domaine agricole, ou chaque exploitation brûle 100 litres de fioul à l'hectare !!  Imposons-leur rapidement l'énergie électrique (et, ou l'hydrogène qui est maintenant au point techniquement) pour tous leurs gros engins actuels, tracteurs, moissonneuses batteuses, etc... La pollution globale générée par le contribuable est quasiment négligeable, infinitésimale avec sa petite voiture eu égard à ces ENORMES POLLUEURS !!!!