PROBLEME : notre utilisation abusive des ressources naturelles, y compris au détriment des pays les plus pauvres, entraînant l’épuisement de ces dernières, sans prévoir le manque pour les générations qui nous suivent. Les « problèmes cités » (pollution de l’air, etc.) n’en sont que les conséquences déjà visibles. REPONSES APPORTEES :  Opérer un véritable changement de l’économie en agissant sur la réduction de notre empreinte écologique. Arrêter la course à la surproduction et raisonner en besoins locaux plutôt qu’en grands marchés concurrents. Sensibiliser à tout niveau à ce problème en dénonçant l’illusion d’une croissance éternelle.