Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement. Sur le territoire, taxer  l'ensemble des secteurs pollueurs proportionnellement à leur empreinte environnementale (transports, résidentiel, agriculture, industrie, ...) et non pas uniquement les prix des carburants pour les particuliers (représentant 15 % des émissions de CO² en France).  Taxer voire interdire les produits dangereux pour la santé (pesticides, désherbants mais aussi la mal-bouffe industrielle). Diminuer les taxes pour les activités respectant l'environnement (énergie renouvelable, le bio, les circuits courts). Communiquer sur les gestes à faire au quotidien.