Il faut s'attaquer à la source, aux gros pullueurs, aux entreprises et usines qui polluent sans vergogne partout où elles s'installent et qui restent impunies, aux transports maritime extrêmement polluant et dont on ne se preocuppe nullement. À toutes ces multinationales qui polluent air terre et mer dont on connaît ouvertement les pratiques et pour lesquelles aucune sanction ni interdiction n'est donnée. Qu'on arrête d'accueillir des entreprises avec de telles pratique, il faut leurs tourner le dos, arrêter de leurs offrir des avantages fiscaux. Taxer tout produit ne respectant pas l'environnement ou mettre en place un sigle "la production de ce produit ne respecte pas la planète"