Nous pouvons contribuer à notre échelle de citoyens, mais concrètement, je pense que le problème est en amont. Réduire nos déchets ? Inciter les industriels à concevoir des alternatives renouvelables ou durables. Cela implique également de (ré)-éduquer les citoyens sur leur façon de consommer et de vivre. Ne pas jeter de déchets dans les rues ou la nature est une question d'éducation et de respect de soi, des autres, de l'espace public et donc de la République. Produire de l'électricité propre. Je ne parviens pas au fil de mes recherches à trouver un consensus au sein des scientifiques. L'énergie hydraulique me parait une bonne solution, à condition d'avoir des infrastructures à la pointe de la technologie et un plan de préservation de l'environnement autour des barrages. Permettre à ceux qui souhaitent investir dans l'énergie solaire ou éolienne (ou autre énergie propre, renouvelable, durable) à titre privé de bénéficier d'aides (comme une réduction d'impôts). De contrôler efficacement les entreprises : les constructeurs de véhicules ne doivent pas pouvoir mettre sur le marché des véhicules avec des résultats de tests truqués, l'eau doit être traitée sainement et les déchets industriels ou non ne devraient pas être évacués sans traitement préalable, obliger à couper l'électricité et le chauffage dans les entreprises qui sont fermées (la nuit, les vacances et jours fériés) etc. Interdire l'entrée sur le marché français (et européen) de biens ne respectant pas une charte qualité et environnement stricte.