Le transport des poids lourds sur nos routes doit être absolument limité car il a un impact très négatif sur  - émissions de CO2, équivalentes à l’ensemble des véhicules particuliers - dégradation très rapide des routes, donc coûts pour la collectivité - embouteillages, ce qui crée des émission supplémentaires et des dégâts environnementaux supplémentaires quand de nouvelles routes sont construites pour réduire ces embouteillages Il existe pourtant une solution: le ferroutage. Qu'attendons nous pour le généraliser? Ceci permettrait de réduire les trajets des poids lourds à des courtes distances et supprimerait les traversées complètes du pays. Encore une fois, il est nécessaire de mettre en place une offre de ferroutage suffisante, puis d'obliger les transporteurs à les utiliser via une éco-taxe très pénalisante. Cette éco-taxe ne devrait s'appliquer qu'aux poids lourds les plus lourds et épargner les plus légers qui sont destinés à des transports locaux, son acceptation en sera bien meilleure.