En faisant payer les TOUS les pollueurs (principe du « pollueurs / payeurs ») et en taxant au même niveau que les carburants des automobilistes particuliers : o	le kérosène des avions (une bienveillance fiscale prive l’Etat de 3 milliards estimés sur l’année 2017) o	le fioul lourd des gros navires o	le gas oil des routiers qui n’est que partiellement taxé o	en taxant les industriels qui émettent des polluants et qui épuisent nos ressources en eau.  Quel intérêt écologique à contraindre les français à remplacer leurs véhicules diesels (dont de nombreux sont entretenus) alors que des réseaux sont prêts à les revendre dans des pays du tiers monde où ils continueront de polluer ?  Ecouter les nombreux scientifiques ont alerté depuis des années, plutôt que les lobbyistes industriels. Rien n’a été fait, même après la COP21 de Paris qui nous a coûté 110 millions d’€uros…  De plus, je trouve que pour le « champion de la terre 2018 » vous ne manquez pas de cynisme de nous poser cette question. En effet, votre gouvernement et vos députés n’ont-ils pas, avant la révolte des Gilets Jaunes : •	Prévu de baisser en 2019 de quelques 400 millions d’€uros les dépenses environnementales malgré une hausse des « prélèvements écolos » d’environ 4 milliards ?  •	Rediriger ces 4 milliards essentiellement vers le budget général de l’Etat et non vers la transition écologique… •	Baisser drastiquement le Crédit d’Impôts pour la Transition Ecologique d’environ 1,7 milliard en 2018 et 1 milliard en 2019. •	Baisser le budget du ministère de l’écologie de 23 millions à missions constantes ! •	Les documents annexés au budget 2018 précisent que l’augmentation des taxes relatives au carbone « contribuera au financement des baisses de la fiscalité pesant sur le travail et le capital en vue de favoriser l’emploi et l’activité » ! Et le rapporteur du sénat de s’alarmer « entre 2014 et 2016, la hausse des produits de la fiscalité énergétique a principalement servie à compenser une partie du coût du CICE » ! Le rapport entre ces augmentations et l’inversion de la courbe du chômage n’est pas évident…  Arrêter des dilapider l'argent public ! Un exemple : la rupture du contrat avec Ecomouv’ suite à la suppression de l’Ecotaxe sur les poids lourds a coûté aux contribuables plus d’1 milliard d’€uros ! Combien ont coûté la construction et l’installation des portiques ?