L'écologie n'est pas compatible avec notre système économique basé sur la croissance à tout prix. La mondialisation augmente les échanges de biens en augmentant les rejets de gaz à effets de serre. Si il y'a une solution durable pour aller vers plus d'écologie c'est de consommer locale, utile, arrêter de suivre une société d'hyperconsommation, si les gouvernements étaient sincères sur leurs visions écologique ils interdiraient le black friday, taxeraient les navires de cargo... Mais bien sûr c'est plus facile de taxer le carburant tout en prônant de dépenser plus pour consommer et se réjouir des milliards dépenser a acheter des merdes sur internet qu'on paye moins et qui en plus de polluer minent notre système sociale en ne contribuant pas à l'impôt. Il est temps de changer la nature de nos politiciens, les écoles de commerces ne fabriquent que des spécialistes des bourses qui ne comprendrons jamais que la décroissance économique est un vertu pour la planète, un retour à l'économie de base connecté avec la réalité et ayant pour but une augmentation du bien être des populations et de tout les êtres vivants est nécessaire.