- généraliser au maximum le télétravail dans le public et le privé, ca éviterait des émanations de carburant pour rien - interdire et sanctionner durement les rejets polluants dans les rivières ou la nature - contrôler les entreprises sur leur impact environnementale et pour cela, embaucher du personnel !!!!! - développer les carburants alternatifs, à base de compostes ou de déchets organiques. - développer la voiture qui utilise de l'eau et recrache de l'air (et elle existe, mais bien sur les lobbys pétroliers ont étouffé l'affaire !) - planter des arbres en grand nombre et replanter ceux qu'on coupe, ca me parait logique mais pas pour les entrepreneurs du secteur - développer le commerce de proximité qui se meurt et privilégier les "circuits courts"