Il faudrait imposer à toute entreprise ou à toute collectivité une règlementation qui l'oblige à ne pas rejeter n'importe quel déchet dans la nature. Rien de polluant ne devrait sortir d'une activité. Cela sera certes coûteux au départ mais à long terme ce sera payant au niveau de la santé de tous. Et cela permettrait aussi de créer des emplois. Il faudrait par contre mettre en place des "vraies" sanctions en les obligeant à financer les travaux. Pour les particuliers, on devrait obliger les transports en communs à être propres ainsi qu'encourager leur développement à la campagne où on est souvent obligé de prendre la voiture. A ce propos, il faudrait rendre les voitures électriques plus abordables et surtout trouver une solution pour ne plus dépendre des prises de rechargement qui en zone rurale sont quasi inexistantes. Il faudrait aussi obliger les constructeurs à concevoir des véhicules propres.