Trouver un modèle de développement européen, qui seul pourra influencer le reste du monde. Ce modèle de développement respectueux impliquera des changements profonds dans le développement de la société.  Par exemple passer d'un système de production électrique centralisée à un modèle distribué qui puisse intégrer une production d'énergie individuelle (solaire, éolien) complémentaire aux centrales, un habitat isolé dont l'objectif est de devenir à énergie positive. Le parallèle étant à faire avec l'exemple de l'informatique ou le modèle était il y a 40 ans centralisé autour des Mainframe IBM vers un modèle distribué avec de la puissance à tous les niveaux y compris dans son téléphone.