Le problème est mondial. Les USA et la Chine sont les plus gros pollueurs et nos petites contributions pour la protection de l'environnement sont dérisoires. Néanmoins nous nous devons d'y participer. Notre pays est traversé par des millions de poids lourds qui ne consomment même pas chez nous. Ils traversent la France pour commercer avec les pays nordiques. Il faut qu'ils participent financièrement lorsqu'ils empruntent nos routes. De même il faut développer les transports en commun. En campagne nous n'avons pas d'autre choix que d'utiliser nos voitures. Et en ville les voitures de fonction doivent être réduites, il y a souvent d'autres alternatives. Il faut plus de contrôles des émissions nocives des entreprises mais pour cela il faut augmenter le nombre de  fonctionnaires chargés de ces contrôles.