Obliger pour chaque projet d'aménagement à avoir des mesures environnementales compensatoires voire d'augmentation des espèces impactées. Contraintes règlementaires, opposables dans les documents d'urbanismes, inscrites dans les codes correspondants (urbanisme, environnement) pour TOUS les projets d'aménagements (ZAC, lotissements, ENR...). Créer dans les documents d'urbanisme une obligation de création, à l'échelle de chaque EPCI et cohérent entre EPCI, un outil de reforestation contigu aux autres espaces déjà boisés. Pour cela, si un remembrement est nécessaire, le rendre obligatoire sans spolier les propriétaires. Interdire dans les documents d'urbanisme l'étalement urbain au delà d'un seuil d'urbanisation déjà présent, et en fonction des espèces faunistiques et floristiques présentes. Dans cette même idée, limiter l'étalement urbain en rendant obligatoire la requalification des friches industrielles/territoires pollués avant de consommer des espaces agricoles et naturels, et en passant par une dépollution des sols. Rendre obligatoire une instance de contrôle des projets urbains (notamment les zone d'activités commerciales pour l'attraction locale) afin de rendre cohérent les constructions et limiter les incohérences (ex: 2 zones commerciales très proches mais appartenant à 2 EPCI différentes, qui consomment de l'espace avec des commerces en forte concurrence et des bâtiments commerciaux non occupés).   Limiter les actions qui ont un impacts sur l'environnement dans tous les domaines de la société: - Interdire aux dératiseurs de mettre du poison alors que les nuisibles vont mourir dans la nature et se faire manger par des prédateurs qui vont mourir à leur tour / augmenter les contrôles / interdire les blés et produits empoisonnés aux particuliers - rendre obligatoire une formation aux chasseurs sur l'impact sur l'environnement - idem en milieu scolaire sur les pratiques, le quotidien et l'impact environnemental de chaque individu et de notre société - Interdire les produits phytosanitaires qui ont un coût pour les exploitants qui gagneraient à convertir cette dépense en travail humain ou sur des machines respectueuses de l'environnement - Interdire la pêche industrielle et rendre obligatoire les consortiums de pêcheurs à échelle permettant le renouvellement des stocks et espèces (= + emplois /  moins d'impact environnemental) - lancer un atelier d'innovation sur le bien-être animal (exploitations/abattoirs/pêche) - rendre plus cher de polluer que de ne pas polluer par le plastic notamment : pour les particuliers mais également pour les professionnels. Ex: rendre le système de consignes en verre moins contraignant que l'achat de produits identiques en plastiques. Ou mettre une consigne sur les plastiques, cela donnera conscience de ces emballages à tous les consommateurs au quotidien. - Taxes sur les carburants: à même hauteur entre particuliers et professionnels. taxe carbone qui doit servir exclusivement à investir dans des modes de consommation/mobilité etc. négatifs en terme d'impacts environnementaux.