L'économie collaborative est un moyen parmi tant d'autres pour faire évoluer nos modes de consommation. C'est une économie de partage. La mutualisation des biens permet d'en intensifier les usages pour chaque citoyen. La logique de partage permet de bénéficier d'un nombre restreint de biens sans pouvoir pour autant limiter les besoins du citoyen. L'accès aux biens s'accroit sans impliquer une intensification des activités polluantes comme l'illustre le covoiturage. On passe de la vente d'un bien à la vente de son usage. Pourquoi acheter ce qu'on peut emprunter, louer, réparer. Ainsi les objets sont partagés, ils sont réparés et le besoin en matière première pourra diminuer. C'est une réponse de comportement individuel, car il faut faire une rupture avec l'idéologie de la propriété exclusive non partagée. Mettre fin à ce dogme que pour satisfaire les besoins, il faut fabriquer des produits de manière exclusive. cette évolution passe par: - l'éducation parentale: apprendre aux enfants le partage des objets. - l'instruction nationale: donner une culture économique à nos enfants. Les français sont fachés avec l'économie et l'argent. - l'état et les collectivités locales doivent favoriser les mutualisations et le développement des usages aux citoyens et favoriser les idées innovantes générées dans les entreprises.