Que tout le monde, particuliers, entreprises, association, services publics... prennent conscience que la planète est en danger. Il faut tout d'abord sensibiliser les citoyens. Ensuite, agir en mettant l'enlèvement des ordures ménagères au poids en supprimant évidemment la teom. Ceux qui jettent +, une énorme amende pour bien leur faire comprendre. Ce n'est pas en infligeant une amende de 10€, que cela va les dissuader. Il devrait avoir plus de points de collecte des ordures et surtout pour le tri. Dans ma Commune, il en existe qu'un et il faut y aller exprès. Résultat : je les dépose ailleurs sur mon passage. Il faut que les citoyens n'achètent + avec de l'emballage, qu'ils aillent avec des bocaux, boîtes... dans la GS. Aussi, les informés que dans votre commune, il y a tel jour le marché et d'autres commerces de proximité de circuits courts. Qu'ils ne prennent pas la voiture pour y aller en faisant 500 m. Supprimer les parkings payant et agrandir certaines places de parking. Supprimez les grosses cylindrées type SUV, 4*4 qui polluent donc le +. Les fabricants de véhicules ne devraient pas les faire monter jusqu'à 200 km/h puisque l'on ne peut pas aller + de 130 km/h. Faire aussi prendre conscience à 99% des conducteurs de respecter le code de la route pour éviter sans cesse de construire des ronds-points, ralentisseurs car quand on désaccélère et qu'on accélére, on pollué plus et de bien mettre les codes lorsque c'est sombre, pluie, neige, brouillard au lieu de mettre rien ou ses feux diurnes qui éblouissent, qui usent + vite la batterie = pollution et les ampoules qui coûtent chèrent à changer et que l'arrière du véhicule n'est pas éclairé=dangereux. Feux diurnes inutiles. Feux de position inutile car on ne les voit pas. Mettre des amendes à ceux qui ne mettent pas leur code. Ils ne se rendent même pas compte que ce sont des dangers publics ! Faire des réunions pour s'échanger des astuces. Supprimer les produits ménagers toxiques type Ajax, St-marc... Supprimer toutes les matières premières toxiques comme la peinture, les produits phytosanitaires,... Que les industriels choisissent mieux leurs matières premières pour que le produit soit + durable.