Devant l'urgence de prendre des décisions pour sauvegarder notre climat il est inconcevable de voir tous les jours des milliers de camions sur nos autoroutes françaises. Quelles solutions prendre pour y remédier ? Les solutions existent, ferroutage et transport fluvial, tous les politiques passés en ont parlé, mais où en est-on ? En réalité pas beaucoup d'avancées malgré l'urgence qu'il y a à prendre des décisions. Mais alors quelles sont les causes de cet immobilisme ? - Actions des lobby qui défendent leurs propres intérêts (Transport - Fabricants de camions - Concessionnaires des autoroutes) - Opérateurs ferroviaires pas très moteurs pour y aller - Manque d'investissements pour adapter le réseau ferré à ce nouveau marché et pour créer les infrastructures      nécessaires aux points de liaisons "route/rail" ou "rail/route" - Clients pas encore convaincus que le service rendu sera à la hauteur de leurs attentes - La crainte de la fermeture d'usines et du chômage qui en découlerait Peut-on remédier à cette situation ? Je pense qu'une solution peut être trouvée, mais pour cela il faudrait que l'ensemble des acteurs cités ci-avant se mettent autour d'une table