Aujourd'hui, à part dans Paris et certaines grandes villes, la voiture est absolument indispendable pour se rendre au travail pour la plupart des gens. Il faut donc développer d'avantage les transports en communs aussi bien dans les zones à fortes densités comme Paris que dans des villes plus petites ce qui limiterait la circulation, les embouteillages et la pollution. En particulier, il faut développer les transports entre le centre des grandes agglomérations et les environs pour permettre d'aller au travail sans voiture. Il faut remplacer les bus pour mettre des bus électriques dans toutes les villes, développer le covoiturage avec une généralisation d'applications comme Karos, développer les lignes TER de la SNCF qui est une entreprise publique dont le but n'est pas censé être de faire des bénéfices mais d'offrir un service, étendre le réseau de pistes cyclables pour facilité la mobilité tout en assurant la sécurité des gens souhaitant se déplacer en vélo. Dans Paris, une solution similaire à celle de Londres avec une restriction de la circulation des voitures dans le centre est absolument nécessaire. Un autre aspect est la pollution liée à la cigarette. Combien de milliers (millions?) de mégots sont jetés chaque jour dans les rues et combien de cigarettes respiront nous passivement quotidiennement? Quand on souhaite se poser dans un café, c'est anormal de se trouver complètement "enfumer" au lieu de pouvoir justement profiter d'un peu d'air frais. Une réglementation similaire à ce qui existe au Canada pour certains bâtiments est nécessaire : interdiction de fumer à moins de 5m d'un batîment. C'est le droit des fumeurs de fumer, mais c'est aussi mon droit de respirer librement sans m'intoxiquer en voulant profiter d'un moment en terrasse.