Arrêt de toute sorte de lobbyismes (cf : le glyphosate reconnue dangereux de mémoire depuis 2007!)  surtaxation des produits polluant dès lors entrée sur le marché que se soit pour les phytosanitaires ou les grosses cylindrées.  éviter la surconsommation (exemple : aberration de vouloir changer le parc automobile français entier en se basant uniquement sur les particules fines des grandes agglomération? En effet, le bilan écologique de la construction et de la déconstruction d'un véhicule est très lourd...)  arrêt des surconsommation lié aux chauffage et aux CLIM. Je viens de faire le test tous les magasins avait les portes ouvertes en hivers, il en a été de même dans mes bâtiments scolaires... sans parler des particuliers dont nombre devrait réapprendre que porter un pull en hivers cela peut aussi ce faire en intérieur).  Lutte contre le sur-emballage : 4 citrons bio dans une barquette plastique sous cellophane c'est pas écologique du tout!   stop à l'élevage intensif (et au gaspillage de viande qui lui est liés) et adaptation des culture aux climats (cf le mais...)  un tri (sélectif) plus efficace : - depuis 8 ans que je travaille dans aucune de mes entreprises, je n'ai vu le papier ou le carton trié. (On est loin de récupérer le marc de café...). - énorme action a mener sur les particuliers et là... les français vont devoir faire le choix d'agir avant la mise en place d'un système répressif! - méthanisation de nos déchets (USEP, OM, ...) - ...  mise en place d'une action politique cohérente en matière d'écologie (exemple récent : mise en place de bus en lieu et place de train puis taxation du gasoil... on marche un peu sur la tête)