Avoir de vraies politiques communes au niveau Européen. A défaut d'entente, avoir le courage de montrer l'exemple au niveau français sur certains points cruciaux.  Faire évoluer les normes comptables internationales pour que les entreprises traduisent dans leur bilan et compte de résultats l'impact écologique de leurs activités. L'information en annexe ne suffit pas. Tant que le coût écologique n'impactera pas directement le prix de revient des produits ou services, rien ne bougera.  Mieux maîtriser les politiques de subventions, mieux les cibler. Dans certains cas, elles sont contre-productives et conduisent à la destruction de l'environnement.