proposer des financements pour des actions réalisables également en campagnes et non pas que dans les grandes villes. Les gens ont besoin de leur voiture pour aller travailler, augmenter les taxes diesel c'est discriminatoire. Offrir une participation financière aux personnes qui prennent le vélo pour aller au travail l'est tout autant. Supprimer des lignes sncf ne fait que augmenter l'utilisation de la voiture.  La réduction des services dans les petites villes / villages va augmenter l'utilisation de la voiture. Il faudrait surtaxer les banques qui suppriment les distributeurs de billets dans les villages avec comme unique raison : leur rentabilité. Il faut arrêter de ne penser que par rentabilité