Le projet CARMA se construit sur un cycle alimentaire sain et durable, organisé en 4 pôles qui vont de la production agricole, sur la terre nourricière, au retour à celle-ci des produits issus de la valorisation des déchets dans les opérations de recyclage.  Ce cycle vertueux limite donc l’importation d’intrants, et notamment d’engrais chimiques ou de pesticides dangereux pour la santé des agriculteurs et des habitants.  1 Pôles de production agricole  Le pôle de production agricole, initié sur le Triangle (670 ha), pourra s’étendre au-delà, sur les terres agricoles auxquelles il est physiquement relié. La diversité des cultures qui y prendront place (cultures maraîchères, vergers, céréales en agro-foresterie et ponctuellement cultures de plantes utiles en éco-construction) est la pièce fondamentale du cycle alimentaire sain et durable du projet CARMA. Des infrastructures légères, démontables et réutilisables peuvent y être installées. 2 Pôles de conditionnement et transformation   Le pôle de conditionnement et transformation permet la valorisation directe et locale des produits du pôle de production agricole.  Il prend place dans « les dents creuses » de l’urbanisme de la frange urbaine, souvent composée de zones artisanales et industrielles peu denses, et fortement consommateur d’espace.  Participant directement à la densification de ces zones, ce pôle permet de les re-dynamiser et d’empêcher strictement toute nouvelle «artificialisation» des sols agricoles.  A Ungersheim, surplus des récoltes de légumes biologiques transformés dans la conserverie de la ville (source : Reporterre) 3 Pôles de vie et de consommation  Le pôle de vie et de consommation est constitué en premier lieu par la frange urbaine qui borde les terres agricoles, et qui est incluse dans le projet de territoire de CARMA. Le pôle de consommation pourra s’étendre au delà, jusqu’à Paris, en fonction des quantités qui seront produites et de l’ampleur du projet.  La vente directe sera complétée par le développement d’AMAP, par la distribution de commerces indépendants et de proximité (appuyée par la Confédération des commerçants de France) et par le soutien à l’agriculture biologique promue par le réseau «Biocoop« (trois membres du groupement CARMA).  Le développement de la consommation locale n’est pas seulement porté par les ménages: les restaurants, et notamment la restauration collective, doivent y jouer un rôle déterminant. Des partenariats avec les cantines des écoles (nombreuses autour du Triangle), des centres administratifs, des entreprises (zones industrielles et artisanales limitrophes, zones logistiques des aéroports), des hôpitaux et des maisons de retraite assureraient une partie des débouchés des productions.   Marché biologique des Batignolles 4 Pôles de valorisation des déchets  Le pôle de valorisation des déchets assure le lien essentiel entre la consommation responsable et la production écologique. Il est à la base d’un cycle alimentaire durable.   Le recyclage, le réemploi et la réutilisation permettent un important développement de filières capable d’irriguer le territoire et de faire de l’Île-de-France une région-pilote en termes de traitement et de valorisation des déchets.