- Nécessité d'investir dans les énergies renouvelable à grande échelle. Poser les panneaux solaires et éoliennes de petites dimensions sur les toits des villes et sans défigurer les campagnes quant cela est possible. Il y a certainement suffisamment de surface urbaines pour cela.  - Ne plus subventionner les grandes entreprises qui ont un impact négatif sur les ressources et qui polluent. Appliquer des amendes dissuasives si nécessaire (après avoir éduqué les gens) aux personnes qui polluent volontairement (entreprises et particuliers).  - Réduire drastiquement les déchets industriels et de la grande distribution. L'utilisation d'emballage doit être réglementé (il est inutile d'emballer sous plastique un fruit naturellement emballé). Les entreprises doivent avoir l'obligation de gérer leur déchet (retour de la consigne sur les bouteilles, sur les emballages recyclables etc.).   - Éduquer la population dès l'enfance sur la protection de la planète et les moyens disponibles . Un déchet qui n'est pas créé est le plus efficace.  -  Généraliser le recyclage de tous les plastiques et interdire les matières non recyclées.  Rendre le tri obligatoire ds les restaurant, à domicile et en ville en y donnant les moyens (fournir les poubelles et les moyens de faire ce tri sélectif.  - Augmenter la part de matière recyclable pour se rapprocher du 100 % lorsque c'est possible. On a actuellement seulement 14% des  plastiques recyclés quant le reste est enfoui ou brulé. Ce n'est pas l'image que j'ai d'un pays civilisé et en avance sur son temps. Si les pays nordiques y arrivent pourquoi pas nous.   - Tenir les engagements climatiques pris et aller plus loin.   - agriculture et biodiversité : généraliser le bio en France et aider les professionnels du secteur à se transformer. Réduire les pesticides pour tendre vers du 0 pesticide. Interdire les pesticides et substances nocives tel que le glyphosate. Vous n'avez pas le droit d'écouter les lobbys sur ces questions qui impactent toute la population et la biodiversité. L'homme a toujours su trouvé une solution dans l'urgence. L'urgence est là. Nous n'avons pas besoin de 5 ans pour trouver un remplacement à tel ou tel pesticide. L'interdire en quelque mois et accompagner les éleveurs sur les pertes lors de cette transitions coutera cher au début mais sera vite rentable à long terme. Les insectes et les sols se meurent suite à la pollution volontaire de notre industrie. Il est plus que tant d'agir.  - stopper la déforestation sur le territoire et re-verdire les villes et campagnes.   A vous élus de prendre les bonnes décisions sans favoriser les lobbys mais en favorisant le peuple et la planète. Vos enfants auront accès à la planète que vous leur laisserez. Je ne suis pas sûr qu'ils aient envie de jouer dans une décharge ou une planète impactée par un réchauffement climatique pour lequel nous n'avons rien fait.