La solution au problème des transports et de la pollution qui en découle devrait s’orienter vers moins de transport. Le déplacement qui ne pollue pas, c’est celui que l’on ne fait pas. Et pour ne pas avoir à se déplacer, il faut pouvoir trouver à proximité de chez soi ce dont on a besoin. En premier lieu, il faut trouver un emploi proche de son lieu d’habitation. Charge à l’état, aux collectivités locales et aux entreprises de mettre en place un schéma territorial qui répartisse l’emploi sur les territoires. Trop souvent les décideurs renforcent l’attractivité des grands centres, accentuant tousles inconvénients (obliger à ce déplacer, bouchons, hausses des loyers en ville, etc.) En deuxième lieu, il faut pouvoir acheter proche de chez soi. Pour cela, veiller à lutter contre la concurrence déloyale des grandes surfaces par rapport aux commerces moyens qui entraine la désertification commerciale de certaines zones au profit de zones commerciales immenses et obligeant à s’y rendre en voiture en parcourant 20km. Sans compter un gaspillage du foncier. En troisième lieu le service public à proximité : les écoles, collèges et lycées, les maternités, les hôpitaux, les médecins et spécialistes, les trésoreries et centres des impôts, la sécurité sociale et services sociaux, etc.