Mettre en place des quotas de production de viande à l'échelle européenne. L'élevage participe fortement aux émissions de GES. Sa consommation a triplé en 100 ans en France. Cela a un effet non négligeable sur les changements climatiques. Sans oublier que nous affrontons des problèmes de qualité et d'éthique (notamment lors de l'abattage industriel des animaux). Sur ce dernier point, il est important de remettre de l'humain dans l'élevage. On peut aussi envisager une plus grande part donnée aux repas végétariens dans les cantines et restaurants collectifs.