Il faut organiser notre vie, à commencer par notre économie, en intégrant systématiquement les externalités environnementales dans nos calculs de coûts. Elles doivent nécessairement êtres très élevées dans les prochaines décennies pour ratrapper 2 siècles d'incurie. Cela relève de la responsabilité individuelle, industrielle et politique, et doit être encouragé ou au besoin imposé par la loi et l'initiative politique. L'information, l'évolution culturelle et la pression sociale (éducation) ont aussi leur rôle à jouer. Faute d'avoir su  à temps intégrer l'écologie à l'économie, il faut aujourd'hui subordonner l'économie à l'urgence écologique. Seule la puissance publique reste à même d'obtenir des résultats globaux suffisants dans les délais que la dégradation rapide de la situation nous impose. Seule la puissance publique est à même d'imposer la prise en compte du besoin écologique aux égoïsmes économiques. Seule la puissance publique est à même de prendre les mesures indispensables pour rendre cette nécessaire subordination supportable aux membres les plus vulnérables de notre société. Ce qui a été négligé pour la taxe sur les carburants.