Désengorger les grandes agglomérations en relançant le développement des villes moyennes , par une politique de décentralisation énergique des administrations ( relance de la politique d' aménagement du territoire)  Planter des arbres dans les grandes agglomérations pour absorber le CO2 ( solution efficace expérimentée en Chine) Renforcer les normes d' émission des véhicules de façon concertée au niveau européen, en veillant à ne pas tuer l' industrie automobile. Accélérer la conversion du  parc de véhicules de transport public à l' électrique et soutenir l'industrie européenne pour mener cette transition et bâtir une offre compétitive. Mettre l' accent sur la voiture à hydrogène, seule solution compatible avec l' environnement ( la batterie  électrique n'est pas une solution bonne à long terme : dépendance , source de déchets ) . Lancer un vase programme européen  sur ce sujet. An région parisienne , augmenter le nombre de ligne de métros, améliorer le service (  ponctualité ,pannes)  augmenter le nombre d' autobus  , leur capacité ( double pont comme en GB) et leur fréquence , améliorer le maillage de la région en transports publics et garantir la sécurité des transports publics ( trop de risque dans certiuanes zones et la nuit)