Les réponses sont multiples et vont demander un certain temps. Quoi qu'en pensent les intégristes de l'environnement les réponses ne se trouvent pas dans des décisions punitives qui impactent encore plus la vie des personnes que les problèmes liés à l'environnement. On ne décrète pas dans le fond d'un bureau parisien que l'on va rendre impossible l'utilisation d'une voiture quand on a pas mis en place des solutions alternatives VIABLES.  Il faut changer l'agriculture industrielle avec des méthodes plus respectueuses de l'environnement, favoriser les circuits courts et la commercialisation directe des produits par les agriculteurs. Arrêter de faire venir du bout du monde des produits que l'on a disposition localement. Un effort est à faire au niveau des écoles d'agronomie et de centres de recherche comme ceux de l'INRA. On produit aujourd'hui des fruits en grande quantité dont les qualités ont été modifiées pour satisfaire au besoin de la grande distribution mais qui n'ont aucun intérêt gustatif. Autre exemple avec la chaîne de fabrication du pain fait à base de blés modifiés qui n'ont plus les mêmes qualités d'équilibre protéique et les additifs ajoutés dans la farine par les minotiers.  Il faut simplifier et alléger les emballages multiples sur les produits de la grande distribution. En finir avec les techniques de vente qui favorisent l'achat de multiples produits pour en avoir un gratuit.  Il faut en finir avec l'obsolescence programmée et favoriser la réparation des appareils en allongeant le délais de mise à disposition de pièces détachées.  Repenser l'organisation des villes et des programmes immobiliers organisés par des sociétés de promoteurs qui n'ont que pour unique objectif de faire du profit. On ne développe pas une ville sans un plan de mobilité cohérent.  En finir avec le lobbying institutionnel tel qu'au Parlement Européen. Les récents rapports concernant le glyphosate et les représentants de la Société Monsanto illustrent parfaitement les effets pervers. Développer la recherche sur de nouveaux moyens  de mobilité qui répondent au besoins de la population à la fois en ville et à la campagne, les solutions à envisager n'étant pas les mêmes. On a lu depuis longtemps des articles montrant la ville du futur avec de nouveaux moyens de déplacement individuels et collectifs impliquant des véhicules automatiques au sol, des cabines suspendues et autres innovations possibles. Qu'attendons nous pour faire le choix des solutions techniques et les mettre en oeuvre.  Il faut favoriser la possibilité d'habiter près de son lieu de travail. Depuis longtemps les appartements des grandes villes sont devenus des placements immobiliers rejetant les personnes toujours plus loin en banlieue. Quel moyen de remplacement à été mis en place? Les transports sont saturés ou peu pratiques. Là encore de nouveaux moyens de déplacement collectifs alternatifs sur route ou rail automatisés sont a développer. Favoriser le télétravail qui limite les déplacements. Miser sur l'éducation pour responsabiliser les personnes individuellement et permettre la mise en place de politiques de natalité qui ne soient pas le résultat de considérations religieuses ou de volonté de croissance économique mais qui tiennent compte de la capacité à éduquer et nourrir ses enfants.