Déjà, inscrire dans notre constitution (et européenne), le droit des générations futures. Une économie basée sur la croissance "aveugle", le toujours plus, (qui a créé en particulier l’obsolescence programmée dans ce cadre), va dans le mur. Et aujourd'hui , nous sommes au pied du mur. Une des premières des choses, c'est la nécessité du recyclage intégré et facilité dans tous produits créés, et de ce fait leur réparation ne sera plus entravée. Le tout jetable doit être proscrit... un premier pas sera fait. Taxer les produits ordinaires pouvant être produit sur place, en fonction de la longueur kilométrique de leur parcours de création, de production et de vente...la moins-disante salariale ou sociale doit être intégrée dans le prix par une taxe compensatoire , seule l'innovation ne doit pas être taxée. On se rend compte que ces problèmes vont bien au delà des frontières françaises, et de notre seule politique...