Limiter les productions superflux pourrait apporter une réponse à court et moyen termes à la problématique "pollution des milieux", et notamment limiter la production superflux d'emballages à usage unique (plastiques mais également cartons, etc.). Bon nombre de ces emballages pourraient être évités en changeant de mode de consommation : achat en vrac, achat local, achat en commun par un groupe de personnes (AMAP),... Les emballages superflux fournis au sein des colis (achat en ligne par exemple) ou encore le papier cadeau utilisé à outrance pendant les fêtes pourraient être facilement limités moyennant une nouvelle réglementation et un tout petit effort de la part des industriels et des consommateurs. La réduction des déchets solides serait bénéfique non seulement pour la planète (sols, atmosphère et océans étouffant sous les masses de déchets solides) mais également pour l'économie nationale : réduction de la fréquence de collecte des déchets permettant aux communes de faire des économies, réduction des centres d'enfouissement et d'incinération, entraînant aussi une réduction de la dépense santé publique du fait de la réduction des émissions de substances polluantes dans l'air par réduction du traitement des déchets (transport par camions, incinération etc.).