Réduire drastiquement la publicité automobile. On l'a bien fait pour le tabac et l'alcool. La pollution automobile ne provoque-t-elle pas bien davantage de désastres ? Comment peut-on encore inciter autant les gens à acheter un véhicule ? À en changer si souvent ? Comment peut-on encore les laisser croire qu'un tel achat est le comble du bonheur ? nous ne sommes pas loin de la publicité mensongère. Je suis moi-même propriétaire d'une automobile, je ne peux m'en passer. Mais faut-il encourager ainsi cette pratique ? Consacrer les budgets publicitaires faramineux alloués à cette publicité à l'amélioration de leur conception en matière d'environnement serait sans doute très profitable…