Il y a à mon avis des tas de choses à faire, au niveau de l'Etat… Interdire la climatisation, sauf à l'hôpital, aussi bien dans les voitures que dans les bâtiments. Interdire l'éclairage de nuit des falaises et autres monuments. Développer un vrai service public de transports en commun, partout en France.  Diminuer les déchets par les consignes de verre, la suppression de tous les emballages en plastique, film sur les packs de lait, polystyrène pour la viande et le fromage. Encourager les gens à utiliser leurs boîtes et leurs sacs pour faire les courses.