Tout est lié, le dérèglement climatique est dû à la surconsommation de masse généré par l'avidité de certains et l'absence de régulation des marchés (rendue possible par la communication et la publicité). Les seules solutions concrètes qu'un état peut apporter : des aides pour ce qui va dans le bon sens pour l'environnement et donc pour l'homme et sa santé et des taxes pour ce qui nuit / détruit l'environnement et donc l'homme. C'est en plus un vrai cercle vertueux puisque les délocalisations se font notamment pour des raisons de baisse de coûts donc avec des droits sociaux absents ou au rabais. Ajouter à toutes ces taxes/détaxes des vrais spots informatifs de 3 à 5 minutes, sur des sujets précis, avec des graphiques, des chiffres diffusés sur tous les services publics comme ceux pour la grippe ou la canicule. Vous parlez de responsabiliser les gens, déjà informez-les et vos élus au passage : 50% de l'empreinte carbone d'un français est dû à ses importations. L'agriculture intensive est responsable de 16% des émissions de gaz à effets de serre en France et les transports 28% : la moitié pour les véhicules particuliers, 40% pour les poids lourds et utilitaires. Le transport ferroviaire de marchandise émet 100 fois moins de gaz à effets de serre qu'un poids lourds. Et juste au passage, non la France n'est pas une bonne élève parce que les émissions de la Chine ou la déforestation amazonienne ou en Indonésie n'est pas pour les besoins des chinois, des brésiliens ou des indonésiens a priori... Idée 1 : alimentation produits bruts (légumes, céréales, légumineuses) : jouer sur la TVA : enlever 1 point de TVA sur le produit pour chacun des points suivants réalisé (peut donc donner des TVA à 0%) : cultivé dans un terrain de moins de 5 hectares (valeur à modifier selon le produit), cultivé dans un terrain n'étant pas en monoculture, cultivé dans un terrain bordé de haies, cultivé dans un terrain ne pratiquant pas de labour, cultivé dans un terrain n'utilisant aucun produit phyto-sanitaire commercialisé, cultivé à moins de 100 km (à adapter selon les zones urbaines/rurales), acheminé par voie fluviale ou fret ou autre véhicule à faibles émissions de gaz à effets de serre. Ajouter 2 points de TVA pour chacune des propositions suivantes : produit emballé, plus de deux intermédiaires entre le producteur et le consommateur, produit hors saison, cultivable en France métropolitaine et hors saison en France, produit cultivé à plus de 200 km (exception à faire pour les extrémités du pays (Bretagne par exemple), produit transporté par avion, produit transporté par bateau (hors fluvial), produit transporté par camion, culture ayant reçu un insecticide, produit ayant reçu un fongicide, produit ayant reçu un vermicide, produit ayant reçu un engrais de synthèse, produit cultivé dans un terrain de plus de 5 hectare, produit cultivé dans un terrain sans haie. Pour l'équilibre budgétaire, actuellement la majorité des légumes vendus au supermarché, aux restaurants, sur les marchés auraient une TVA augmentée d'au moins 6 points, de quoi largement financer la baisse des produits vertueux. Si les produits vertueux sont plus abordables, les consommateurs auront tendance à les acheter, le contraire pour les autres produits. Une fois que le cercle vicieux sera inversé, les bonus de TVA pourront être progressivement supprimés pour obtenir de nouvelles recettes.  Idée 2 : même chose (bonus/malus sur la TVA)  pour la production de viande : élevage de moins de tant de bêtes (à définir pour chaque type d'animal), nourriture produit sur site ou à moins de 100 km, nourriture produite sans produit de synthèse, animal passant plus de la moitié de son temps dans des champs, absence de vaccination préventive, temps de croissance de l'animal affiché sur l'étiquette. Idée 3 : même chose (bonus/malus sur la TVA) avec les produits transformés :  nutriscore affiché, pays de production de chaque ingrédient de base, nombre d'ingrédient dans un aliment, nombre d'intermédiaires pour le produire, nombre de pays pour le produire, distance parcourue pour chaque ingrédient, ingrédient considéré comme nocif, perturbateur endocrinien, potentiellement cancérogène, additif non inoffensif mais inutile (exemple le dioxyde de titane qui sert juste à rendre plus blanc), nombre d'emballage, nombre d'emballage recyclable à faible dépense énergétique, consigne possible, ingrédient produit dans un pays n'ayant pas les mêmes normes environnementales, ingrédient produit dans un pays n'ayant des normes sanitaires, ingrédient interdit dans d'autres pays occidentaux, ingrédient ayant un impact nocif sur l'environnement, ingrédient ayant un impact nocif sur la santé (physique ou morale), ... Idée 4 : produits manufacturés, même chose (bonus/malus sur la TVA) sur les critères non exhaustifs suivants : obsolescence programmée, possibilité de réparation, possibilité de remplacement de la pièce défectueuse, interchangeabilité de pièces d'une autre marque (l'innovation c'est une qualité pas un chantage), pays de fabrication de chaque pièce. Remise à plat des labels : bio pour un vrai bio, avec pesticides pour ceux utilisant des produits de synthèse, fabriqué en France avec un détail pour ce qui est vraiment fabriqué en France. Interdiction des labels de communication qui visent à tromper le consommateur.  Indication claire sur chaque porte d'entrée de restaurant s'ils cuisinent sur place ou utilisent des plats déjà faits. Toutes ces propositions créent évidemment des emplois et des emplois moins aliénants que ceux d'aujourd'hui (monotâche à cause de la rationalisation pour la course à la productivité).