L'objectif serait que tout citoyen donne 2 jours par an à la société pour remplir une mission écologique proposée par les associations en place. Cela pourrait être libre mais il faudrait justifier de 16 h de travail à ce sujet. En échange, les français pourrait avoir un bonus taxe carbone en fonction du nombre d'heures réalisées. Plusieurs rôles à cela : éducatif (cela permet de sensibiliser les gens), social (cela permet de faire des rencontres et de partager sur des nouvelles idées), environnemental et surtout en mode local. Donc de créer une dynamique participative en local. Objectif : agir en pratique et non en théorie.  Cette action pourrait être réalisée avec 1 journée nationale de l'environnement où tous les français sont mobilisés puis d'autres journées organisées par les associations.  But environnemental : > Nettoyage des déchets > Replanter des haies pour la bio diversité > Replanter des arbres dans des friches. > Sensibiliser les agriculteurs de leurs actes en termes de pollution > Sensibiliser sur l'empreinte humaine / son alimentation en viande, poisson > Redécouvrir la nourriture à base de plantes sauvages > Apprendre les français à rejardiner sur de petites surfaces