Prendre des mesures plus radicales, sensibiliser les enfants des petits villages de campagne c'est bien, s'attaquer aux citadins adultes des grandes villes c'est mieux. Sensibiliser d'avantage les gens aux différentes espèces, faire des recensements plus précis, rendre la protection ludique et accessible à tous. S'intéresser de plus près à des solutions comme la permaculture et à des plantes plus naturelles pour éviter au maximum l'usage d'insecticides. Ceci permettrait de créer un meilleur rendement pour les terrains, limiter ainsi la taille des champs et utiliser des plantes en guise de répulsif naturel.