Revoir la théorie du ruissellement.  Cette théorie dit que si les très riches ont beaucoup, c'est très bien parce que par leurs dépenses ils alimentent les un peu moins riches en leur fournissant du travail. Ceux-ci peuvent à leur tour dépenser et ainsi alimenter les encore moins riches en leur fournissant du travail, etc... il est ainsi espéré un ruissellement des richesses !!  Mais en fait c'est surtout à un ruissellement des envies qu'on assiste. Par exemple les très riches (people) voyagent en jet, vont dans des super palaces et se montrent dans la presse people, cela fait envie aux un peu moins riches qui ne vont quand même pas s'en laisser compter, et qui vont dans des palaces en empruntant la 1ere classe , ce qui fait encore envie aux encore moins riches qui vont prendre des charters pour aller passer 8 jours dans les palaces des pays en développement où ils vont pouvoir passer une "bonne semaine dans l'année"  en étant infects avec le petit personnel !  Il faut quand même rattraper l'année de m... en une semaine de congés. NB : il est possible de décliner la théorie des envies dans d'autres domaines où les envies sont plus ou moins futiles, et solvables. L'abonnement (ou forfait) est un moyen de rendre l'envie solvable, habituelle et difficilement refusable.  Réhabiliter des goûts simples, qui ont le mérite de ne pas coûter cher et d'être bons pour la santé : marche à pied, déplacement à vélo.