1. Contraindre fortement les organisations créant des nuisances sur le vivant (pollutions excessives, rejet de CO2, destruction et consommation excessives des ressources) 2. Etablir le véritable coût de la production au regard des impacts sur le vivant et les ressources 3. Reformuler les accords commerciaux nationaux et internationaux au regard des dépenses énergétiques et impacts environnementaux que produisent ses échanges 4. Refondre la politique agricole française en faveur du vivant  5. Relocaliser la production 6. Mettre en place une fiscalité importante et fiable des plus fortunés afin d'investir prioritairement dans l'écologie