Aider au nettoyage du 7eme continent, nettoyer les plages, les rues,les fleuves etc...  Il faudrait changer la fiscalité lié aux poubelles, généralisé la redevance en fonction du poids de nos poubelles et accompagner les familles dans la réduction de leurs déchets. Arrêter l’enfouissement systématique des déchets.   Mettre en place des compostes collectifs dans le monde rural et urbain. Dans le monde rural encourager les mairies à offrir des poules aux habitants pour réduire les déchets végétales.   Encourager la création les épiceries en vrac et les ressourceries.  Prévention dans les écoles, instaurer le tri et les bons gestes (réduction des déchets) dans toutes les administrations.  Avoir des lois contre l'obsolescence programmé et aider à la création d'atelier de réparation    Au niveau des entreprises et des collectivités : mutualiser des équipements, création d'une synergie sur les territoires pour que le déchet d'un soit la ressource de l'autre. Faciliter le dialogue entre les entreprises, donner des outils.