Comment peut-on être aussi orgueilleux pour prétendre  que l'homme est responsable du réchauffement. La terre a toujours subie des périodes glacières et des périodes de réchauffement au fil des siècles. De plus la pollution française ne représente que 0,9 % de la pollution mondiale. Supprimer nos voitures au diesel pour les vendre à l'Afrique est-ce la solution pour  permettre de diminuer réellement la pollution mondiale. Vaste Plaisanterie. Ce qu'il faut faire c'est financer mieux les travaux de réhabilitation de l'habitat. Cela permettra aux français de vivre plus confortablement et de donner du travail à nos artisans.   Nous ferons ainsi des économies d'énergie et augmenterons le pouvoir d'achat des français.