Il faudrait diminuer l'émission de carbone de façon drastique, limiter le bétonnage des sols, interdire les terrains constructibles en zone inondable, permettre la production d'électricité propre, nos centrales nucléaires vieillissent, nous ne sommes pas à l'abri d'un accident. il ne faut pas oublier que la catastrophe de Fukushima dure depuis 8 ans, et nous ne sommes toujours pas capable de solutionner cet accident en dehors de rejeter des millions de litres d'eau radioactive dans la mer…Nous ne pourront pas dire que nous n'étions pas prévenue.. Quel leg pour nos enfants? Pourquoi ne pas prévoir un développement du type ile de Samso au Danemark: 100kmcarrés, 3700  habitants et une autonomie énergétique totale. Pourquoi ne pas intéresser financièrement les gens, au travers de communauté de communes ou de régions, dans la construction d'éoliennes, de centrales solaires, dont la rentabilité est rapide, permettant de subvenir à leur entretient, à investir dans de nouvelles éoliennes etc...Intéressés financièrement, acquérant une autonomie énergétique, les gens considèreraient les éoliennes d'un autre œil (bruit….) En laissant les intéressés choisir les lieux d'implantation, tout en soumettant chaque projet à une unité de contrôle, on pourrait obtenir en un temps raisonnable un maillage d'éolienne et de centrale solaire permettant une autonomie énergétique propre. IL faudrait concevoir une aide pour que les plus démunis puissent participer au projet et ainsi accéder à l'autonomie énergétique, qui représente une grosse part de leur budget et ainsi les enrichiraient; des dégrèvements d'impôts seront nécessaires  pour intéresser les autres.