Il est urgent de repenser nos modes de production agricoles qui aujourd'hui ne garantissent plus aucune sécurité et aucun avenir aux agriculteurs et détruisent massivement les paysages, la faune et la flore de nos territoires. Des méthodes de production et de commercialisation (agriculture biologique, AMP) doivent être favorisés. Au delà des méthodes de production, l'agriculture doit aussi apprendre à respecter et valoriser les écosystèmes des nos territoires (zone  humides, ruisseaux, rivière, haies, prairie,  arbre dans les prairie, etc...) plutôt que de massivement les faire disparaître sans aucune compensation.