Pour motiver les français à réduire leurs déchets, il faudrait passer en redevance incitative, comme prévu dans le Grenelle de l'environnement. Le système de Taxe d'enlèvement des Ordures Ménagères (qui vient de remplacer la redevance forfaitaire dans notre communauté de communes) est proportionnel à la taxe foncière, ce qui fait que les retraités habitant dans leurs grandes maisons familiales ont vu leur participation financière augmenter considérablement (de 184 € auparavant à plus de 280 € aujourd'hui dans notre cas). En sens inverse, la motivation à trier ses déchets diminue car on a fait des efforts pendant des années et l'on se sent bien mal récompensé (vu le prix que l'on paye aujourd'hui, on ne voit pas pourquoi on continuerait à trier et à diminuer nos déchets).