. Tenter d'amorcer une décroissance économique mondiale puisque nous consommons plusieurs fois ce que la planète peut produire. Mais les pays les plus gaspilleurs, USA surtout, sont ceux qui nient le dérèglement et refusent le plus de changer.      . Limiter le nombre de naissances, comme l'ont réussi les Chinois, car c'est ce qui réduit le plus l'empreinte carbone. La pollution va régler d'elle même ce problème puisque la fertilité des hommes a diminué de 50% en 50 ans. "Wait and see"...      . Puisque notre gouvernement est libéral, il sera peut-être réceptif à l'ECONOMIE COMPORTEMENTALE, très rentable. L'opinion publique est très sensible à l'écologie et en avance sur nos élus. Par contre il est difficile pour tous de changer concrètement notre façon de vivre en ce sens. Les NUDGES et l'économie comportementale nous aident en douceur à acquérir ces réflexes écologiques de survie collective, sans taxe, sans contrainte et avec un investissement minimum. Exemple : si demain une loi simple oblige à programmer, par défaut, toutes les imprimantes  à copier en recto-verso, la forêt amazonienne nous dira merci...  L’Université de Rutgers, dans le New Jersey a économisé ainsi 7 millions de feuilles de papier en un seul semestre. On pourrait citer beaucoup d'exemples réussis et ultra rentables. De nombreux Prix Nobel ont récompensé ces travaux. Il est grand temps de s'y mettre au lieu de songer à des écotaxes de plus en plus mal supportées (Bonnets rouges, Gilets jaunes, etc...).      . Lutter très activement contre tous les gaspillages : ils sont énormes et dans tous les domaines. C'est la stratégie de "Négawatt". C'est prioritaire avant de songer à produire toujours plus. Le mythe de la croissance infinie sur une planète finie est un biais cognitif très dangereux qui nous aveugle tous, y compris les économistes. Nous sommes dans l'ère de la parcimonie, de la frugalité et de l'optimisation des ressources. Le Kilowatt le moins cher est celui que l'on ne gaspille pas...      . Lancer un chantier national d'isolation des maisons existantes qui sont souvent des passoires thermiques. L'économie réalisable est gigantesque et très créatrice d'emplois. Ne pas le faire est une faute politique.      . Garder les centrales nucléaires existantes, puisque leur empreinte carbone est faible, en évitant d'en créer de nouvelles grâce à l'attitude antigaspi soutenue. Puis les diminuer progressivement car leur risque est faible mais catastrophique et le prix du kilowatt produit n'intègre pas le coût énorme du démantèlement.      . Développer toutes les énergies renouvelables, y compris la biomasse, en tenant compte du vrai prix de revient du Kilowatt. Eviter la chasse à la subvention actuelle pour l'implantation d'éoliennes à marche forcée.      . Favoriser la décentralisation de la production d'énergie. Exemple : des millions de toitures peuvent être recouvertes de panneaux solaires et les nouvelles maisons peuvent être construites à énergie positive (chalets, triple vitrage, etc...).