Ouvrir les yeux et les oreilles, réveiller sons sens critique, regarder les faits :  l'écologie est devenue une nouvelle religion, l'écoidéologie qui dit le bien et le mal, avec son clergé et ses adorateurs. L'écoidéologie conduit à une politique énergétique en zig zag au risque de nous coûter cher, et de réduire notre souveraineté. L'énergie, c'est le temps long (30 ans pour voir des effets pour le pays). La France a une chance énorme, elle a développé depuis un siècle une compétence reconnue mondialement dans les filières nucléaire et hydrocarbures, une propagande aussi adroite (l'émotion) qu'absurde est en train de mette à mal tout ce travail. Il faut remettre du sens dans tout ça, et aux dirigeants politiques et industriels d'assumer les choix pour lesquels ils ont été élus ou choisis, à eux d'expliquer. -> Relancer le nucléaire (EPR) comme l'ont fait les Chinois (avec l'aide française , un comble !).