Favoriser le transport ferroviaire pour les voyageurs, comme pour le fret de transit. Raz le bol de supporter dans la plaine du Rhin, ces milliers de camions venant de toute l’Europe. Prenez contact avec les CFF (chemin de fer Suisse) ils savent faire. Nouer des liens avec les autres compagnies de CdF Européen. Allonger les lignes de tram vers les campagnes (10 à 20 kms en campagne) Actuellement trop en ville) Cela évitera l´afflux en ville) Remettez en état des centaines de kms de voie afin d’offrir une réelle mobilité verte.  Combien de citoyens pourront se payer un vehicule électrique ou hybride ? Ne laisser pas les gens du Cantal (Aubrac) et Lozère ((Cévenol) sur le bord du chemin. Investisseur dans ces deux lignes de chemins de fer pour permettre aux trains de circuler à 120 km/h. La route doit être un apport, pas la solution.