Il ne faut pas voir à court terme, mais dans la globalité des choses. Aujourd'hui on nous impose de passer au tout électrique alors que l'empreinte écologique pour construire les batteries est énorme et que ces mêmes batteries ne sont pas recyclable..... de même pour les panneaux solaires....pas de solution mis à part le stockage, donc où est la solution ? Construire des système de chaudière à production d'énergie grâce à la combustion des déchets végétaux pour les particuliers ....et/ou que chaque commune investisse aussi là dedans, économiquement et écologiquement interressant à long terme. combustion aussi des rejets animaux (bouse de vache, crottin de cheval, etc..)