Investir massivement, au niveau national et européen, dans la transition écologique, avec une sorte de 'plan Marshall'.  La question climatique, en particulier, est devenue d'une URGENCE grave, suite à l'incompréhension des peuples et à la procrastination des décideurs. Il faut des investissements massifs dans les économies d'énergie (y compris par l'information des citoyens),et  dans la production d'énergie renouvelable (porteuse d'emplois et de progrès technologique),  En particulier, investir dans les transports en commun (quantité, qualité, couverture du territoire), encourager les modes de déplacement doux( vélo, marche à pied), le ferroutage, le recyclage ,etc.. et encourager (ou obliger, selon les cas) les entreprises à cesser la tendance à l'obsolescence programmée, et les consommateurs à quitter le consumérisme effrené, etc... s'inspirer de ce qui fonctionne ailleurs en Europe: contrats d'électricité en Italie qui découragent la forte consommation d'électricité, interdictions de chauffage exagéré dans les immeubles et bureaux, par exemple. Et peut-être même des mesures qui exprimeraient la nécessité d'une action générale et de tous, comme l'extinction de tous les éclairages publics à une certaine heure de la soirée, ou la fermeture de tous les restaurants et lieux de divertissement à minuit (comme en Italie à la suite de la crise pétrolière des années 1970)