Sur les poids lourds: Les entreprises sont déjà (pour certaines) fortement mises à contribution via la réglementation actuelle (quotas de gaz à effet de serre, normes des process...). Il me semble qu'il serait opportun d'imposer l'utilisation de poids lourds "propres" ou "récents" pour l'ensemble des sociétés (pour sa propre flotte mais également pour les prestataires qui déchargent ou chargent sur site). Afin que cette modification puisse être suivie sans mettre à mal l'économie de l'entreprise, une échéance de 5 à 10 ans me semble adaptée.    Sur les véhicules légers: Tant que l'offre de transports en commun n'est pas suffisante pour permettre une flexibilité et des conditions de transport minimale, toute proposition/avantages fiscaux et autre me semble voués à l'échec. Je prends pour exemple une situation ubuesque créée par la RATP et pour laquelle les maires des communes concernés se battent: la réforme du RER D sur le sud. Beaucoup d'usagers - pour réduire les coûts - étaient en effet habitués à se garer dans un parking gratuit et suffisamment dimensionné (c'est tellement rare qu'il faut le dire) sur la branche vallée, montaient dans le RER pour 45min (c'est déjà long vous ne trouvez pas?) pour arriver à gare de Lyon et prendre les correspondances ad hoc. Ce trajet se faisait assis. La réforme du RER D a rendu tous les trains de la branche vallée terminus Juvisy, imposant un changement à ces usagers dans cette gare (ou celle précédente). Ce "petit" changement s'accompagne d'une augmentation du temps de trajet (annoncée à 10min...la blague) mais surtout d'une dégradation des conditions de transport. En effet, aux heures de pointe il faut réussir à descendre du train (bonne chance, tout le monde veut aller à Paris), à identifier où se trouve le train qui repart (trop compliqué que ce soit sur le même quai...), à réussir à monter dedans (je suis sûre que si on tasse encore un peu, ça rentre) et voyager les 25-35min restantes debout en mode saucisse). Étant concernée par ce sujet que pour quelques déplacements désormais, je prends donc ma voiture pour me rendre sur Paris....enfin voilà comment convertir une pro-transport en commun en une automobiliste. Bravo.  Donc voici mes propositions sur le sujet: - mettre en place un système de navette sur réservation (qui serait un mélange de bus, de taxi et de covoiturage donc). Les trajets seraient définis selon les besoins des utilisateurs et selon les horaires demandées. Le hic avec cette proposition concerne les personnes peu connectées (personnes agées) et bien sûr il faut également mettre en place ce dispositif à une échelle importante. Cette proposition permettrait de satisfaire le besoin de flexibilité tout en évitant de voyager à vide, - la gratuité de certains transports. Vu que je suis pour que tout le monde paye des impôts (même l'euro symbolique), ça ne me parait pas stupide de proposer la gratuité de certains transports pour les habitants. La zone de gratuité pouvant être définie par exemple sur la communauté d'agglo/de communes où réside les habitants. Ce sont donc les personnes "extérieures" (n'habitant pas dans la zone définie ) qui paieraient leur titre de transport, - la gratuité des parkings proches des gares. Il faudra trouver comment s'assurer que ces parkings n'ont pas de voiture ventouses et là encore on peut imaginer que cette gratuité ne s'applique qu'aux personnes habitants dans une zone définie autour de la gare, - pour la région parisienne: rétablir des liaisons directes depuis les gares éloignées pour permettre de réduire les temps de trajet. Pour le RER D on pourrait imaginer des directs depuis Corbeil-Essonnes ou Viry-Châtillon jusqu'à Paris sans arrêt jusqu'à gare de Lyon (on peut toujours rêver...il faut juste reconnaître qu'il y a une inégalité de temps de trajet entre le nord et le sud de Paris). A défaut, rétablir qu'une partie des trains de la branche vallée aille jusqu'à Paris (même terminus gare de Lyon, ce sera très bien).     Sur les avions: Ce sont eux les pires pollueurs vus qu'ils émettent en hauteur... Je suis pour une augmentation de la taxation de ce moyen de transport à condition que cette taxation soit globale et serve bien à financer des mesures visant la réduction des pollution.