ACTION sur les transports :  - Favoriser le rail, réfection et amélioration du réseau en privilégiant les options pragmatiques par rapport aux méga-projets de prestige. Marchandises par ferroutage efficace. Développer l'offre voyageur sur des distances moyennes en plus du TGV, électrifier les lignes non équipées, favoriser les plates formes intermodales, - Favoriser les transports urbains en agglomération (voie dédiée) et les parking relais. Aider les collectivités à la gratuité pour les usagers et au développement des véhicules en autopartage. - harmoniser les taxes sur les produits pétroliers (aviation notamment)   ACTION sur le logement: plan ambitieux de rénovation énergétique de l'habitat (aide au propriétaire, aide à la recherche et à la création d'entreprise dans ce domaine), aide à la densification de l'habitat ACTION sur l'agriculture - favoriser la conversion en agriculture bio ou raisonnée, favoriser les circuits court en taxant les produits , favoriser une agriculture à taille humaine en taxant fortement les unités industrielles