La loi SRU n'a pas tenu compte d'un certain nombre d'éléments : est-il raisonnable d'imposer un quota de logements sociaux à certaines communes qui ne possèdent pas de terrain? l'est-il encore plus lorsque le peu de terrain disponible est inondable? Serait-il possible qu'avant de pondre une loi inique , les "initiateurs' viennent sur le terrain constater que pour répondre à leurs aneries, il faut sacrifier le patrimoine forestier, agricole et bâti pour satisfaire...quoi??? On bétonne à qui mieux mieux, sans penser aux conséquences pour les gens qui habitent des zones qui, tout à coup, deviennent inondables alors qu'eles ne l'ont pas été pendant des centaines d'années..... Il y a là matière à réflexion. D'utant plus que, la p^lupart du temps, les infrastructures routières, l'emploi ne suivent pas. J'en parle en connaissance de cause puisque c'est ce qui se passe dans ma commune située dans la région parisienne. D'ailleurs, le Grand Paris, n'est-ce pas une simple fumisterie? On attend la CRUE de la Seine du siècle et on ne fait rien pour l'entraver sinon construire et imperméabiliser des terrains .....