C'est un chantier colossal qui n'appelle à aucun consensus. L'écologie est apolitique, l'écologie devrait être notre priorité numéro 1. Tous les autres thèmes (économie, défense, éducation, social, etc) ne pourront à terme porter leur fruit que si la planète ne nous lache pas (enfin surtout nous et quelques millions d'espèces animales et végétales).  Il n'y a pas de mystère, pour y parvenir il faut revoir entièrement notre système. Sur quoi sont basés l'ensemble des systèmes économiques du monde ? Les matières premières.  Mais ces matières premières ne sont pas inépuisables. Continuer ainsi revient à une fuite en avant dont nous paierons cher l'addition. Et lorsque nos enfants nous demanderons pourquoi ils ont hérité de cette terre la, nous vous désignerons comme coupable. Vous avez le savoir et le pouvoir, c'est à vous d'agir, mesdames et messieurs du gouvernement. Vous êtes RESPONSABLE. Pour revenir à ces matières premières, même la récolte de celle dites "renouvelables" ne sont pas sans conséquences. Pourquoi ? A cause de l'énergie déployée pour leur extraction, leur culture, leur transformation, leur transport.  La solution est à la fois simple à dire et compliquée à mettre en place : ne pas produire plus que ce que la nature ne peut régénérer.  De la découle d'autres axiomes :  - investir massivement dans la recherche et développement de production d'énergie propre. Comment ? Je ne sais pas je ne suis pas ingénieur. Mais on sait que les batterie des véhicules électriques ne sont pas recyclables, ni les panneaux solaires. Le nucléaire rejette des déchets radioactifs qui ont des conséquences à long terme.  Mais il y a d'autres voies, l'énergie des vagues, du vent, du mouvement humain (c'est fou ce qu'on peut faire avec des pédales !). La fusion nucléaire peut-être ?  - il faut revoir nos modes de vie entièrement. Les emballages et sur-emballages au supermarché, l'utilisation de la voiture pour aller chercher son pain ou son enfant à l'école à 500 mètres Il faut mieux trier, composter, valoriser. Arrêter avec l'obsolescence programmée de tous les appareils électroniques, réparer au lieu de racheter. Ne manger que fruits et légumes de saison, issus de circuits court. Interdire les pesticides, les ogm visant à utiliser plus de pesticides. Le citoyen doit se reprendre en main et le gouvernement doit l'aider, dans cette démarche.  Il y a encore énormément de chose à dire. Mais tout a déjà été dit, les alertes ont été lancées, les solutions sont la. Mais vous ne vous en saisissez pas. Pourquoi ? Argent, lobbying, intérêt particulier devançant l’intérêt du plus grand nombre.  Ce sera dur pour la classe politique de mettre ça en œuvre car ce sera dur pour le peuple. Il y aura moins de confort de vie, moins d'accès à tout. Mais il faut apprendre qu'on ne peut pas tout avoir, tout le temps. En tout cas pas sans conséquence sur la nature. Ce sera dur. Mais ça le sera moins que l'extinction de notre planète.  L'écologie doit être première, d'intêret supérieur. Car le temps nous est compté. Vous troqueriez 50 ans de vie prospères contre l'avenir de la mort de millions d'espèce dont la notre ? Moi non. Car c'est bien la le cœur de l'histoire : soit nous continuons pénard jusqu'au mur qui se dressera devant nous dans quelques décennies puis paf. trop tard. Soit dès maintenant nous nous prenons en main, nous faisons un effort, nous souffrons un peu mais nous assurons notre survie et celle d'autres espèces qui n'ont rien demandé. un petit mal pour un grand bien.  Je sais déjà qu'au fond vous ne changerez rien. J'aime avoir raison. Mais cette fois je donnerais cher pour être dans l'erreur.