il faut que l'état montre le bon exemple avant de demander au public de changer de véhicule. Il faut arrêter les constructions massives et arrêter de détruire des villages et couper des hectares d'arbres qui abritent les animaux et les espèces végétales. Je pense qu'une discussion devrait être faite à chaque fois que l'on veut construire un bâtiment en se demandant si il est vraiment indispensable. Il faut aussi que les personnes arrêtent de chauffer au dessus de 22°C, je trouve que c'est une aberration. il faut que tout le monde fasse le tri de ses déchets (quand je dis tout le monde c'est l'état, les industries, les commerces, etc....)