Il suffit de regarder comment on essaye d'attaquer les automobilistes sur le diesel pour comprendre qu'on y arrivera pas. Il est prouvé aujourd'hui que la restitution thermique des moteurs diesel est meilleure que l'essence et que l'on parcourt plus de kilomètres pour une quantité de combustibles. Pourtant on s'attaque au diesel sans réfléchir alors que nos constructeurs automobiles français avaient une grande avance au niveau mondial.  On attaque les chaudières au fioul. Certes ce n'est pas le meilleur moyen de se chauffer aujourd'hui mais on laisse des grands navires pollués nos océans sans réglementation. Pourtant il est prouvé que les 10 plus grands navires de transport de marchandise polluent plus que des dizaines de millions de voitures. Pourquoi les vrais coupables ne sont pas plus pointés du doigt ?  Un autre problème : les études aujourd'hui réalisées sur le réchauffement climatique n'ont rien d'impartiales. Les financements qui permettent de les faire proviennent de ceux qui ont un problème avec les automobiles... Il faudrait déjà plus de transparence sur le sujet. Beaucoup de chercheurs disent le contraire de ses études, mais personne ne leur donne la parole. C'est étonnant... Cela enrichirait le débat. Par ailleurs, la planète a connu énormément de cycle climatique différent. Aujourd'hui le climat est l'excuse pour inventer des nouvelles taxes ; il est là le vrai problème. Il est aussi prouvé que si tous les Français passaient au vélo cela ne changerait rien au niveau de la planète 0.09% d'impact sur les particules fines... Arrêtons d'être les pigeons  et les boucs émissaires...  On nous parle de la pollution de l'Ile de France. Cela fait des années qu'il est prouvé que cette pollution provient en grande majorité des centrales au charbon basées en Allemagne par vent d'Est. Il faut donc faire de vraies études, transparentes et claires. Ne pas mentir sur le sujet pour simplement se donner l'excuse de taxer. Je ne pense pas que ce soit la solution. Au lieu de construire des éoliennes n'importe où, il faudrait privilégier les éoliennes de toit, moins impactantes d'un point de vue visuel et magnétique et plus facile à mettre en oeuvre et investir fortement sur le stockage de l'électricité, du photovoltaïque, et des moteurs à hydrogène.