Mettre fin à la gourmandise des plus riches de la planète qui proposent sans cesse, à tort et à travers, sans aucun respect de la planète et encore bien moins, de toutes espèces vivantes, dont les humains, une surconsommation de nos ressources naturelles, sans jamais craindre "d'en payer les frais". Nous pouvons constater que le principe du pollueur-payeur n'est jamais pratiqué. Le consommateur, c'est- à -dire "les gens du peuple" subissent, à plus d'un titre, dommages et taxes, et devoirs. Les industriels n'assument même pas les conséquences de leurs outrances.