TAXE DE TRANSPORT DE L'ELECTRICITE  RENOUVELABLE  Le développement des énergies renouvelables subventionnées nécessite de prendre en charge des frais de distribution et de renforcer  le réseau de distribution (ENEDIS) .  Certes tout KWH supplémentaire produit dans une région déficitaire comme la BRETAGNE est consommé sur place ; en sens inverse, tout KWH produit dans une région exportatrice d'électricité doit être transporté .  L'accroissement du volume de production d'électricité dite renouvelable exige un renforcement du réseau de distribution électrique, puis une consommation d'énergie résultant de la transformation sur les lieux de production, puis de consommation de basse tension en  haute tension et vice versa, enfin des pertes en ligne.  La solution simpliste est d'imputer tous les frais supportés par ENEDIS aux usagers ; cette imputation s'ajoute aux charges déjà fort lourdes de la TICFE pour ceux qui se chauffent à l'électricité sans polluer les agglomérations .  Je recommande qu'après un délai d'amortissement de sept ans soit instaurée pour les producteurs d'électricité renouvelable une taxe de transport qui serait modulable suivant la région de production : la Bretagne importatrice d'énergie serait taxée au niveau zéro. Le transport conduisant à une perte d'énergie en ligne, la taxe serait définie par un pourcentage de la production totale d'énergie  non rémunéré au producteur mais affecté aux frais de transport. Nom suggéré:TTPER (taxe de transport de la production d'électricité renouvelable .  Il va de soi que les producteurs non subventionnés consommant eux-mêmes leur production seraient exonérés de la taxe .  J.LOMBARD