La pollution de l'air est en grande partie causée par l'alimentation industrielle : il faut mieux consommer ! Stop aux élevages intensifs qui polluent et maltraitent les animaux ! Stop aux lobbies de la viande, du lait et de la chasse! Il faut orienter les français vers une meilleure alimentation et leur offrir un accès plus simple au BIO tout en les sensibilisant sur les dangers d'une consommation accrue de viande.  Laisser plus de territoire à la nature, aux animaux  ! respecter cette biodiversité qui nous entoure. Arrêtons les pesticides, stoppons les pratiques haineuses de la chasse et vous aurez déjà un net changement ...