Il faut investir pour faciliter les modes de déplacements peu ou pas polluants, en particulier dans les grandes villes. Par exemple, construire un vrai réseau de pistes cyclables comme à Gand (Belgique), élargir les trottoirs, diminuer le prix des transports publics.  Il faut aussi diminuer la consommation de viande car les élevages sont des sources importantes de rejet de CO2. Pour cela, nous pouvons créer un vrai programme de sensibilisation des personnes, en particulier auprès des plus jeunes dans les écoles. Nous pouvons aussi proposer plus d'alternatives dans les menus des cantines, selfs, restaurants universitaires.