1/ Profiter de la réfection des toitures des immeubles ou maisons des villes pour installer des panneaux solaires.  Le coût supplémentaire de l’installation solaire de la toiture est à la charge de la mairie qui est ainsi propriétaire de l’électricité produite qu’elle revend à EDF et retrouve son investissement.  2/ Mise en place d’éolienne de moyenne production pour tout lotissement de plus de 10 lots. Elles sont également mises en place par les mairies qui sont propriétaire de l’électricité produite. 3/ Les villes organisent la mise en place d’au moins 50 % des stationnements réservés aux voitures électriques, interdits aux voitures à combustion. Le stationnement est payant pour participer à l’aménagement. Une comptabilité est là aussi consultable publiquement. 4/ Toute installation d’une entreprise industrielle s’établit à la condition de compter, dans un rayon d’un kilomètre, une gare ferroviaire ou routière. L’objectif est de repenser l’organisation des villes en rapprochant les logements des lieux de l’exercice professionnel, sauf pour les industries qui peuvent générer des incommodassions. Dans ce cas, il faut penser les moyens du transport. 5/ Toute entreprise de commerce et de service ne peut s’installer que dans une zone où se trouvent, dans un rayon d’un kilomètre, des habitations. Il faut au moins autant d’habitations disponibles que ce que l’entreprise de service compte de salariés. 6/ Organiser, par commune ou quartier, des rendez-vous citoyens journaliers qui organisent des activités d’intérêt public pour lesquelles les personnes qui s’y rendent sont indemnisées de 10 € à 50 € par jour. C’est une façon de faire participer à la vie sociale ceux qui n’ont pas d’autres moyens de le faire parce qu’au chômage ou au RSA ou au foyer ou en congés par exemple. Le coût de cette mesure est compensé par une baisse des coûts de l’entretien municipal. 7/ Les transports payent à leur juste prix les usages des moyens mis à leur disposition. On sait que les autoroutes par exemple, sont beaucoup plus chères pour les camions que pour les voitures puisque les ponts sont plus hauts, les chaussées plus larges, les terrassements plus conséquents. Il faut faire payer les usagers de la route au prix réel. Il en va de même pour les avions et autres paquebots qui payent le carburant le même prix que les citoyens. 8/ Plus aucun véhicule de tourisme diesel n’est importé et fabriqué sur le territoire. Les immatriculations de ces véhicules n’est plus possible à compter du 1er janvier 2020. Les constructeurs ont obligation de reprendre ces véhicules au prix argus des personnes qui souhaitent s’en débarrasser.