Il y aurait de nombreuses choses à faire. Mais déjà, plutôt que de nommer d'office le Brésil comme poumon de la planète en attendant qu'ils décident d'arrêter la déforestation (n'est-il pas injuste de leur demander de compenser nos erreurs passées, alors qu'ils souhaitent juste se mettre au niveau des pays développés ? ), pourquoi ne pas oeuvrer pour partager entre tous les pays (qui le peuvent, pas les pays désertiques) la responsabilité d'une reforestation mondiale ? Nous aurions tous à y gagner...  Aussi, je trouve incompréhensible que l'on demeure à la solde des pays du Moyen-Orient en continuant d'acheter leur pétrole et ne cherchant pas de véritable alternative. Il y a par ci par là de petites entreprises qui se lancent dans l'aventure de trouver un remplaçant propre au pétrole, mais il faudrait les accompagner beaucoup plus.