Il faudrait taxer les entreprises qui recrutent de la main d'oeuvre non qualifiée à plusieurs kilomètres. cela inciterait les entreprises à recruter des salariés résidant à proximité.  et le salarié gagnerait en pouvoir d'achat car pourrait se déplacer à vélo. Actuellement l'absence de permis B est un frein pour le demandeur d'emploi.  Alors que ce dernier est prêt à se déplacer autrement qu'en voiture, l'entreprise le rend obligatoire. or une voiture à un coût et les ménages qui travaillent à 2 doivent posséder 2 voitures. ce serait un gain de pouvoir dachat de se déplacer autrement qu'en voiture et moins de circulation et moins de particules fines.