-Taxer les entreprises qui suremballent les produits, suffisamment pour qu’elles soient incitées à développer d’autres systèmes -Gérer une collecte des déchets compostables au moins dans les grandes villes. D’autant plus que ces déchets sont valorisables. -Créer une nouvelle matière à l’école qui traite des problématiques environnementales -Interdire la production de plastique jetable : couverts, assiette, emballage... -L’état ne fait pas grand chose pour imposer des façon de faire, ce ne sont que des initiatives citoyennes ou des modes de consommation différentes qui émergent. Nous n’avons pas le temps d’attendre que cela se fasse sans l’état comme chef de file.