Revoir de manière très profonde nos modes de production et nos modes de vie. Cela passe par des changements drastiques.  Du côté des entreprises, il est nécessaire de ne plus avoir chaque année seulement un bilan financier comptable, mais aussi un bilan environnemental, et que le résultat environnemental ait un impact financier direct pour l'entreprise concernée (par exemple sous la forme de bonus/malus sur les bonnes et mauvaises pratiques). Idem sur le plan sociétal. Il faut également des sanctions fortes pour les entreprises qui enfreignent les lois et règlements, au mépris des considérations environnementales (entreprises pollueuses) avec des sanctions pénales pour les chefs d'entreprise responsables.  Du côté des citoyens, il faut des mesures incitatives et des mesures-sanctions fortes, pour orienter les comportements. Pour tous, une communication très forte sur l'urgence climatique et environnementale, et la mise en place d'une éducation à l'écologie dans le parcours éducatif.