Les solutions actuelles d'énergie renouvelable n'ont aucun sens : peu de production, nécessite beaucoup de CO2 et énergie pour fabriquer les éoliennes et panneaux solaires. De la même manière, le nucléaire tel que actuellement utilisé (uranium/plutonium) est obsolète et dangereux. La bonne solution est le nucléaire de génération 4 : thorium, sels fondus, surgénérateurs. Ces solutions permettent de faire de l'énergie de manière sûre, décarbonnée, avec peu de déchets, et permettra de répondre aux enjeux de l'arrêt du pétrole. Cependant, il y a un mélange dans les discours entre le nucléaire "uranium" et ces autres nucléaires. Il faut que ceci soit expliqué. Il faudrait donc faire un grand projet gaulien pour que la France devienne le leader dans ces nouvelles générations de réacteurs nucléaires, d'une part pour le renouvellement des centrales en France, mais aussi pour en vendre en Europe et partout dans le monde et rapporter des revenus pérennes à la France