- faire respecter les limites de vitesses lors des pics de pollution - augmenter le prix de l'essence n'en déplaise aux gilets jaunes, pour qu'à chaque deplacement, on se pose la question sur sa necessité  - continuer le developpement des transports en commun : carton rouge pour la SNCF (les usagers réguliers des trains sont mécontents : trains annulés, bondés, grèves ...). - poursuivre le developpement du teletravail - financer la recherche  - faciliter le deploiement de vehicules electriques (bornes de recharge gratuites pour le lancement ...) - pour les vacances en France, les voitures de location coûtent chères et de ce fait nous obligent à prendre notre voiture sur de grands trajets. Or le train/bus/avion pour des grands trajets et une solution ensuite sur place de voitures en prêt à moindre coût permettrait de diminuer la circulation des voitures et même la possession de voitures.