produire moins, consommer que ce qui est nécessaire, réparer ou faire réparer plutôt qu'acheter. Rendre obligatoire le tri des déchets et pénaliser les grands groupes générateurs de déchets de masse (bouteilles plastique par exemple). La voiture est une des principales causes de pollution et faire appel au civisme des automobilistes est un doux rêve, il faut donc taxer le carburant  comme l'avait prévu le ministre de l'écologie. Moins consommer passe aussi par la prise de conscience que nous sommes de plus nombreux sur terre  et qu'il faudra tôt ou tard limiter les naissances.  Instaurer un péage a l'entrée des grandes villes à l'instar de Londres par exemple et développer les transports pour inciter les automobilistes a laisser leur voiture au garage.