L’environnement doit être l’enjeu majeur de toutes les décisions prises. Si nous n’arrivons pas à gérer des crises et des migrations humanitaires actuellement comment pourrons-nous y arriver demain quand certaines grandes villes du monde n’auront plus d’accès à l’eau. La pollution de l’air, les dérèglements climatiques l’érosion du littoral, la disparition de certaines espèces sont des sonnettes d’alarmes qui nous enseigne que nous ne prenons pas le chemin correct pour s’inscrire comme espèce dans la durabilité, puisque nous avons très peu de capacités d’adaptation aux changements et que notre système nous entraine a toujours plus de consommation.  Il est temps de se réinscrire dans un système réel, local, qui nous amène à consommer moins, de meilleure qualité, à se tourner vers les autres pour arriver à plus d’entraide et de partage et moins de gaspillage de ressources.