L'industrie de l'emballage represente une tres large part des dechets jetables. Les solutions packaging sont de moins en moins recyclables (par ex, elles associent papier + plastique rendant la totalite non recyclable. Tous les emballages devraient etre pas la loi (i) reutilisables (ii) compostables (iii) facilement recyclables. Tout le reste doit etre INTERDIT. Cette demarche lancee par Dame Helen Mc Arthur, qui obtient deja des resultats avec les corporates, doit absoluement etre soutenue par la France et l'UE.