- Transports en commun gratuits. - Remettre en fonction les petites lignes de train, en augmenter l'offre et pratiquer des tarifs peu chers. - Favoriser le partage et le co-voiturage par des aides financières. - Favoriser l'installation de commerces de proximité et remettre des services publics dans les petites agglomération afin de réduire les déplacements en voiture. - Interdire l'installation de nouveaux  grands centres commerciaux excentrés qui nécessitent de prendre sa voiture. - Augmenter les surfaces agricoles en rachetant des terrains commerciaux (type zac ). - Interdire les énormes paquebots de croisière qui polluent  les ports, défigurent le paysage et n'apportent rien en terme de revenus touristiques. - Taxer le diésel des avions et pratiquer des prix attractifs sur les grandes lignes SNCF. - Consommer local, bio et de saison. - Tout simplement moins consommer de tout (vêtements, téléphones...) - Favoriser la formation et l'installation  de proximité de réparateurs en électroménager, informatique, téléphonie ... - Taxer sévèrement l'obsolescence programmée - Acheter d'occasion, favoriser le partage, le prêt, la location. - Aider à l'implantation d' industries françaises afin de limiter les transports en porte-container qui viennent du bout du monde. - Remettre le fret ferroviaire. - Interdire une bonne fois pour toutes les pesticides, desherbants et tous produits suspectés d'être dangereux pour la santé et l'environnement. - Interdire l'élevage et l'agriculture industriels, revenir à des pratiques  respectueuses de la nature, de l'animal et des paysans. - Investir massivement dans les énergies renouvelables et en finir avec le nucléaire