Toutes ces problématiques sont liées si on part du postulat que les gaz à effet de serre sont responsables. Pour que tout le monde vive bien, il faut de la croissance. Mais actuellement cette croissance est également cause du dérèglement. Ainsi, pour concilier les 2 il faut accentuer la part des énergies nouvelles et propres de sorte que la production ne soit pas source de pollution au travers de sa consommation énergétique. Taxer les produits réalisés à partir des énergies fossiles notamment pour réduire les écarts de prix de revient. Favoriser la construction de bâtiments neufs plus respectueux de l'environnement.