Au niveau local aussi bien des villes et des villages, developper les pistes cyclabes securisees reliant les villages aux villes. Le cout des logements étant souvent élevé, il est parfois difficile de se loger en ville, même  dans les villes de province . On ne peut faire autrement que de s'éloigner de 5 à 10 km.  Les transports en commun  ne sont pas toujours adaptés aux réalités des horaires professionnels. Et donc l usage de la voiture est quasi obligatoire. En installant des pistes cyclables, de façon systématique, on pourrait rejoindre ses activités professionnelles en vélo. Outre l impact positif sur la pollution,  cela reduirait les depenses de carburant (donc meilleur pouvoir d achat) et améliorerait  la santé  ( donc reduction des depenses de santé ).