Il faudrait imposer une TVA plus lourde sur les produits transformés, bourrés de produits chimiques à forte empreinte carbone et mauvais pour la santé, et réapprendre aux gens à consommer local, biosourcé et de saison. Une TVA allégée sur les produits Bio permettrait de pousser les consommateurs vers ces produits aujourd'hui moins accessibles que les autres. Il faudrait aussi interdire l'utilisation de l'huile de palme qui cause des ravages dans un des plus grands réservoirs de biodiversité au monde. Enfin, il faudrait interdire l'élevage intensif, dont l'empreinte carbone est gigantesque. Ce type d'élevage inonde le marché de produits fortement carbonés à très bas coûts, ce qui incite les gens à les acheter, alors qu'ils pourraient très bien trouver les apports nutritifs dans d'autres produits beaucoup plus respectueux de l'environnement, et se contenter de viande une fois tous les deux trois jours.