- Mandater une commission d'experts (des vrais) totalement indépendants et les charger de cerner les secteurs les plus polluants (transports, industrie, agriculture, énergie, etc...), puis mise en place de propositions d'actions pour traiter les problèmes par ordre de priorité. Charge au gouvernement par la suite de mettre en application ces propositions sans céder aux lamentations des lobbies habituels. En toute transparence avec la population bien entendu (on a le droit d'être optimiste....).  - Proposer des aides aux particuliers/collectivités/entreprises qui souhaitent reboiser des zones naturelles dévastées.  - Interdire de nouvelles constructions sur des périmètres trop proches des littoraux.  - Accompagner les agriculteurs (techniquement + fiscalement) afin de les aider à se passer des produits de l'industrie agro - chimique + leur permettre d'utiliser des semences reproductibles.  - Bannir les semences hybrides F1 du territoire français au profit de semences reproductibles.  - Bloquer toute importation de substances nocives pour l'homme/l'environnement. Taxation supplémentaire pour celles produites en France.  - Remettre en cause la toute puissance du nucléaire français et trouver des alternatives de production d'énergie pérennes.