ACTIONS COHERENTES et APPROPRIEES AU NIVEAU LOCAL COMMUNAL ET REGIONAL:    1) Abandonner les vieux schémas "has been" d'aménagement  de voirie en milieu urbain pour les adapter aux exigences du Plan Climat et aux besoins de mobilités plus douces ( ex : Projet de voie structurante  - 4 voies à 50 km/h- pour la RD1 à Boulogne-Billancourt - 92100 - au ras des immeubles d'habitation, des commerces et des terrasses de restaurant face à l'Ile Seguin joyau de la Vallée de la Culture... en plein milieu d'un quartier labellisé "Eco-Quartier" au mépris de toute considération écologique !!).    2) Mettre  en cohérence le discours écologique et les projets  sur l'environnement  - Adapter et Préparer  le futur.     3) Etre à l'écoute de ceux qui sont affectés par la pollution au quotidien plutôt que de cautionner, pour des raisons politiques ou peut être d'intérêt personnel ,  des projets rigides et dépassés sourds aux nuisances engendrées.    4) Développer des modèles de voitures électriques avec des batteries plus performantes.    5) Inciter l'installation généralisée de prises électriques dans tous les parkings de résidences d'habitation.     6) Revêtement technique anti-bruit des chaussées en milieu urbain.