limiter l’emprise des nouvelles constructions et encourager la rénovation de l’habitat ancien. Les bourgs des villages se vident pour des constructions pavillonnaires en périphérie. Ramener une partie des habitants au cœur des villages. En facilitant l’accession, des crédits d’impots, en fournissant le support d’architecte. Les centres se vident de leurs population et les magasins partent avec elle en périphérie également. Stopper la construction de ses grands centres commerciaux et ramener les petits commerces !! Sanctuariser un % de terre de chaque commune comme l’antartique. Dans les PLU rendre impossible la construction mais aussi le déclassement des zones Non constructibles en zone constructible.