Par exemple : Repenser la mobilité, et notamment les trajets domicile/travail qui conduisent beaucoup de monde sur les routes et provoquent beaucoup de pollution et de nuisances : réfléchir à la proximité entre lieu de travail et travailleurs, et développer le télétravail et la mobilité douce comme le vélo, les transports en commun non routiers, surtout dans les zones rurales. Les fermetures des gares de proximité obligent les gens à prendre leur voiture pour se déplacer, isolent les jeunes, les personnes âgées et tous ceux qui pourraient bénéficier de la liberté des transports en commun et de l'autonomie qu'ils procurent.  Au sujet des pesticides, l'interdiction du glyphosate semble une évidence. Je ne comprends pas que l'Etat puisse financer des campagnes sur le fait de manger 5 fruits et légumes par jour mais n'interdise pas le glyphosate, dont le risque pour la santé est classé comme probablement cancérogène par le CIRC depuis 2015. L'air et l'eau sont notre base de vie à tous, il est fondamental que l'Etat en assure la protection et l'accès pour tous les citoyens en assurant que ces éléments ne soient pas souillés. Il s'agit de santé publique.