Avoir des politiques de long termes : ex favoriser le ferroviaire pour le transport de marchandise, développer dans les grandes villes les transports en commun gratuits en alternative à la voiture individuelle, arrêter de construire toujours plus de routes et d'aéroports et autres infrastructures pour favoriser les déplacements non indispensables. Réformer complètement la production agricole (arrêter les productions intensives, revenir à des modes de productions  plus responsables et meilleurs pour la santé). Gérer les mers correctement en arrêtant de piller leurs ressources (halte à la pêche industrielle électrique). Favoriser les énergies renouvelables pour remplacer à terme les énergies fossiles ou nucléaires. Inciter (notamment par l'exemple...) à la sobriété en matière de consommation etc, etc...