des mesures ferment et immédiates nous n'avons plus le temps. Ces mesures doivent concernées les particuliers mais aussi les entreprises. On constate déjà à l'échelon local des pollutions majeures dues aux rejets des entreprises mais ça rapporte donc on se tait.  Supprimer les publicités et la vente des produits qui impactent l'environnement. exemple le plus parlant :  le nutella, on sait qu'il détruit des forets immenses pour les plantations de palmiers à huilet et mène à l'extinction des Orang outan entre autre....