Modifier les règles d'urbanisme en créant plus d'espaces "vert", en réduisant de façon drastique la circulation automobile dans les villes, en imposant une utilisation massive des transports en commun et des nouvelles technologies permettant de lutter de façon efficace à l'effet de chaleur en ville (revêtement des chaussées et trottoirs). Taxer fortement les transports les plus polluants (transport aérien, gros bateaux…) Imposer par des mesures fiscales le transport des marchandises sur longues distances par le réseau des Chemins de Fer.