Un énorme plan d'investissement dans les renouvelables, l'isolement des bâtiments, le stockage d'énergie, l'hydrogène, la biomasse, ... Progressivement décentraliser et interconnecter la production d'énergie en réseaux intelligents. Réaliser au niveau national ou européen des bilans d'impacts environnementaux GLOBAUX les plus objectifs possibles sur les différentes thèmes écologiques pour orienter l'investissement public et celui des particuliers. Ex : véhicule électrique, solaires, photovoltaïque, lampes basses conso … Faire davantage collaborer labos et entreprises.  Favoriser l'émergence d'entreprises qui offrant des produits et services permettant de lutter contre l'obsolescence, de faire monter en puissance l'économie circulaire, du partage, celles qui offrent d'améliorer le recyclage, de diminuer les emballages, de baisser l'exploitation des ressources (eau, fossiles), l'usage de produits à risques,  ... Donner les moyens de relocaliser les productions, de déployer le bio, d'étendre les transports en communs, de généraliser le télétravail , taxer les produits qui ne respectent pas de sévères critères sociaux et environnementaux.   La population doit comprendre qu'il faut sortir du paradigme selon lequel la recherche de bien-être se trouve dans le fait de posséder plus, de renouveler, d'avoir tout immédiatement, venant de n'importe où ....  Renforcer l'éducation autour de ces sujets, voir faire des campagnes de com. Evidemment, il faut en prérequis une fiscalité la plus juste possible pour obtenir une adhérence du plus grand nombre.  Nos responsables doivent être porteurs de ces projets et arriver à obtenir des fonds européens à hauteur des enjeux. On a intérêt à se regrouper pour de tels investissements; plus on morcelle et moins c'est efficace. Et ils ne doivent pas être perçus comme de simples dépenses.   Prendre exemple sur les pays qui ont de l'avance sur ces sujets. Avoir le courage politique de remettre en cause les principes qui entravent la vision d'une nation plus  respectueuse de l'environnement : règles de marchés , douanes,  règle rigide des 3% de déficit, réduire l'influence des lobbies ….