Il faudrait sensibiliser toutes les générations à leur consommation de plastique, de produits à usage unique, de produits importés hors Europe, consommation d'essence ...  Il faudrait ensuite apporté des solutions simples, quotidiennes et accessible (physique et psychique) aux citoyens pour les insister à utiliser ces méthodes plutôt que celles qui aujourd'hui gaspille des ressources .... - TRANSPORT EN COMMUN - plus de recharge électrique pour insiter à l'achat des voitures électrique - "grande surface", drive EN. VRAC - plus de recyclage - favoriser l'économie locale - interdire les voitures dans les centres villes - faire payer les DECHETS AU SAC (comme en Ontario)