Changer notre mode de consommation actuel en privilégiant les circuits courts et locaux. Promouvoir l'agriculture durable et biologique. Taxer l'ensemble des produits dans tous les secteurs en fonction de leurs impacts sur la planète (transport, recyclage, ressource etc...) Taxer l'ensemble des importations dans les secteurs ou nos productions nationales sont suffisantes afin de rendre ces produits nationaux abordables ou au même tarif que ceux venus de l’étranger en redistribuant ces taxes ou en détaxant ces secteurs nationaux.