l'UE et le gouvernement français doivent soutenir par des décisions politiques et des aides financières, législatives ,etc... afin de promouvoir et de faciliter le développement de la bioéconomie. La transition écologique peut être facteur de croissance économique, d'emplois. C'est ce qui permettra aux grandes entreprises de prendre le virage de la transition économique car elles y verront un intérêt économique et d'apporter du sens à l'ensemble de la population qui est est loin de ce genre de préoccupations.