Créer une autorité indépendante de l'évaluation, compétente sur tous les domaines (évaluation des énergies mais aussi des subventions, des appels à projet, des élus ...), pour définir des tableaux de bords simples, universels, et publics.  Evaluer en priorité les énergies renouvelables, puis les programmes actuels. Choisir les énergies rentables et intensifier les aides pour qu'elles deviennent avantageuses pour tous. Actuellement, on se perd dans la multitudes des possibilités, plus ou moins efficaces, d'énergies, d'aides, d'actions publiques ... personne ne peut affirmer quelle est le vrai carburant écologique, la bonne énergie pour le chauffage ... Si on fait un choix malgré tout, il est compliqué de se retrouver dans les programmes d'accompagnement.