il est urgent d' inverser totalement la tendance pour les transports: il faut absolument privilégier le rail par rapport au transport aérien et au transport routier. Or c'est exactement le contraire qui se passe: les trains de nuit entre pays européens sont supprimes: il est beaucoup plus cher de prendre le train que l'avion. Par exemple: pour faire paris-vienne en autriche, un billet de train coute  300 euros et un billet d'avion 100 euros. On marche sur la tête. Il faut arrêter les vols low cost . Arrêter le tourisme longue distance pour aller voir comment c'est là-bas. .Les gens ne devraient plus plus pouvoir prendre l'avion si ce n'est pour des raisons familiales; Il faut aussi limiter les déplacements professionnels par avion. Limiter tous ces sommets entre pays qui polluent un maximum.