grave erreur de miser sur les voitures électriques, le point faible les batteries, chère et utilisant des matériaux rares. le moteur a air comprimé est une solution efficace pour réduire la pollution des villes, la recharge peut se faire à la maison ou dans des stations services équipées de réservoir d'air comprimé. l'utilisation de l'électricité la nuit pour recharger en air les réservoir, permet de réguler la baisse de consommation la nuit. pour les trajets extra-urbains, prévoir un petit compresseur d'air à essence en cas de panne.