Cesser de promouvoir la croissance comme modèle pour nos sociétés. Encourager la sobriété pour réduire la consommation d'énergie, de transport polluant, d'équipements électroniques, d'importations non soumises aux normes environnementales... Interdire l'obsolescence programmée en obligeant à allonger les périodes de garantie. Interdire les véhicules de grosse cylindrée : ce n'est pas parce qu'on est plus riche qu'on peut détruire davantage l'environnement. Limiter le nombre de véhicules par foyer. Taxer le kérozène des avions : ce n'est pas normal que l'avion coûte moins cher que le train alors qu'il émet beaucoup plus de GES. De même taxer le fioul des cargos et des paquebots. Renforcer les transports collectifs, les rendre moins chers, plus fiables et plus réguliers. Faire des pistes cyclables continues et prioritaires par rapport aux voitures, comme aux Pays-Bas. L'impact écologique doit être pris en compte de façon prioritaire dans toutes les décisions (de l'Etat, des collectivités, des entreprises). Arrêter de suivre les lobbys des industries qui visent leurs intérêts économiques à court terme, en dépit de l'intérêt général de long terme. Reconvertir les emplois des industries polluantes et émettrices dans les énergies renouvelables, la rénovation thermique des bâtiments, l'économie circulaire...  Interdire la blockchain qui est une aberration écologique monstrueuse ! Taxer la spéculation financière qui détourne l'argent nécessaire à la transition écologique. Cesser de subventionner l'agriculture conventionnelle qui pollue, détruit les sols et la biodiversité pour produire des céréales uniquement destinées à l'alimentation animale. Soutenir l'agriculture biologique et l'agriculture vivrière respectueuse de l'environnement. Cesser de subventionner l'élevage intensif qui pollue et détruit la biodiversité. Arrêter l'étalement urbain, arrêter de bétonner les terres agricoles pour créer des zones commerciales ou des pôles scientifiques comme celui du Plateau de Saclay : c'est tout le contraire de ce qu'il faudrait faire !