Interdire les centrales à charbon dans le monde entier. Réduire les transports polluants tels que les Super Tanker en diminuant les importations ou, à défaut, taxer les produits importés par des moyens de transport ou de production polluant (éco-taxe). Contraindre les industriels de l'agroalimentaire à produire moins de déchets d"emballage. Généraliser les bonnes pratiques. Certaines villes utilisent les déchets alimentaires par exemple pour créer de l'énergie. Des personnes inventent des procédés pour moins polluer. Nous devrions nous focaliser sur les choses qui vont biens et qui sont un progrès pour la société que toujours ce qui va mal.