Les réponses proposées à cette question ne sont pas pertinentes car nos rejets en CO2 source de pollution atmosphérique sont aussi la cause essentielle des déréglement climatiques. Par conséquent,  bien sûr que les déréglements climatiques autant que la pollution de l'air sont de réels problémes sur lesquels il nous faut agir en force pour sauver la planète et l'homme. L'érosion climatique  et la disparition de certaine espéces sont une conséquence des déréglements climatiques. Dans la nature tout est lié, elle fait système !  En bref il faut rapidement renforcer notre action dans ce sens. Il y a urgence. C'est un beau projet pour l'Europe qui a du sens  !