L'agriculture française est une chance pour notre pays. Une des meilleures au monde et qui contribue fortement à la balance commerciale. Néanmoins, la concurrence internationale risque d'être trop forte si nous n'utilisons pas les NBT (contrairement à nos concurrents) pour maintenir un niveau de production satisfaisant tout en réduisant l’utilisation de produits phytosanitaires. Écoutons les scientifiques et non simplement les différents lobbys. NBT ne signifie pas forcément OGM malgré la définition choisie par l'Europe.