- Commencer par isoler de l'extérieur les immeubles d'habitation collectifs pour lesquels cela est techniquement facile et à grande échelle. - Résorber les embouteillages automobiles du matin et du soir par un échelonnement en cascade des heures d'embauche du matin et de débauche du soir. Cette opération, très complexe, nécessite un maillage des zones, la concertation des employeurs et une cascade au pas malheureusement serré (peut-être 5 mn) pour ne pas trop étendre les horaires. Une intelligence artificielle ne serait pas de trop pour résoudre ce problème. - Inciter les automobilistes coincés dans les embouteillages à adopter le "stop & start" manuel, quitte à se doter d'une batterie de bonne qualité. Inciter aussi les équipementiers automobile à concevoir et distribuer des démarreurs, renforcés pour cet usage, adaptables sur les modèles actuels pour remplacement. Et, puisque nous en sommes là, pourquoi ne pas construire ces démarreurs à feu l'usine Ford de BLANQUEFORT.