Il faudrait que chacun respecte la vie sous toutes ses formes (animale et végétale) et que des instances supérieures responsables et conscientes de l'enjeu appellent à davantage d'empathie , encouragent les initiatives positives et condamnent fermement les actes destructeurs. Chaque espèce a sa place et son rôle à jouer sur la planète et participe à l'équilibre du grand tout. Cela peut passer par une éducation civique citoyenne écologique dispensée dès le plus jeune âge dans le cadre de l'école et de la famille. Respect de l'autre sous toutes ses formes.