Il faudrait que les parlementaires et le gouvernement soient responsables et courageux et cessent de prêter l'oreille à des groupes de pression qui leur font perdre de vue l'intérêt public. L'interdiction de certains pesticides (glyphosate notamment) ne devrait même pas être questionnée par une quelconque nécessité économique pour les agriculteurs - il s'agit tout bonnement d'une question de santé publique, dont l'Etat est garant. Les aliments sains, non-nocifs parce que non saturés de produits chimiques, deviennent une rareté. Est-ce normal? Pouvons-nous continuer ainsi, à détruire notre environnement pour perpétuer une agriculture industrielle qui produit de la mal-bouffe?