développer les transports publics (et non privés). Un grand plan de développement SNCF : remise en service de toutes les lignes, doublement des voies, allègement du matériel roulant (divion par 4), rapidité, fréquence, ferrroutage obligatoire, grand coup de balai dans les privilèges de caste, mais toujours dans un service public. Des services de bus plus efficaces en périphérie des agglomérations ou en campagne : plus de fréquences, taille adaptée aux situations, plus de réactivité, meilleure connexion des différents dispositifs de transports. Ne pas développer, voire enrayer le tourisme de masse vers des destinations exotiques. Arréter de développer les grands paquebots, le tourisme aérien qui soit dit en passant ne participent que très peu à la fiscalité écologique...