Aujourd'hui, j'ai l'impression que seul les automobilistes sont dans  le viseur des pouvoirs publics (vignette Crit'air, 80Km/h, renforcement du contrôle technique...).  Quant est-il des grands industriels qui polluent sans commune mesure ? Les autorités (type DREAL)... contrôlent-ils vraiment les émissions de nos ICPE ? Que font -ils en cas de dépassement ?  Tant que les enjeux économiques (et le chantage à l'emploi) resteront supérieurs aux enjeux environnementaux la situation ne s'améliorera pas.  Pourquoi ne pas développer le fret ferroviaire et fluviale pour réduire le nombre de camion sur nos routes.