Il faut que l'Etat s'applique davantage. Cela commence par du réglementaire. Etant dans le domaine de l'environnement, je constate que les services de l'Etat (DREAL, DDT ou ARS) n'ont pas le pouvoir de "police" pour agir concrètement. Il faut leur donner les moyens humains et financiers pour appliquer la législation. Il faut appliquer systématiquement des amendes ! C'est la seule chose qui fait réellement changer les choses sur le terrain ! Les agents de l'Etat se sentent délaissés et impuissants face à de nombreux problèmes et conflits.