Certainement pas l'approche punitive et moralisatrice adoptée par les écologistes. Arrêtons d'opposer de fait l'écologie à l'activité économique et à la création de valeur.  Ceux qui s'expriment au nom de l'écologie proviennent manifestement davantage de la sphère publique que du secteur privé : ils ne se demandent pas d'où vient l'argent dont ils vivent... Le symbole en est l'interdiction de la circulation sur les voies sur berge à Paris : les retaités et autres se promènent tranquillement en contrebas, tandis que ceux qui travaillent et les font vivre sont bloqués dans les embouteillages ... Cette approche n'a pour effet que de braquer les gens et d'augmenter des impôts dont l'économie est déjà surchargée.