Développement des transports en commun : rail, ferroutage.... = gratuité des transports intra-urbains en ville et avantages fiscaux pour les utilisateurs des bus à la campagne = développement des voies réservées au co-voiturage et transports en commun sur les routes et autoroutes. = prime vélo pour les personnes se rendant à leur travail avec ce mode de déplacement = réductions fiscales pour les entreprises utilisant le ferroutage et surtaxes pour les transporteurs poursuivant les mauvaises pratiques (par la route)  Frein à la production industrielle végétale et animale = développement des énergies renouvelables Soutenir la polyculture et permaculture du petit paysan, bio et local. Mise en place et soutenir le circuit-court afin que les paysans ne vivent plus des subventions mais de leur travail effectif = valorisation et production de qualité Obligation pour les collectivités locales de faire travailler en priorité les producteurs locaux et bio (cantines scolaires, maisons de retraites,  hôpitaux...) Proposer des formations gratuites à l'ensemble de la population sur la bonne attitude en terme de développement durable (tri sélectif, permaculture...) Développer les alternatives nutritionnelles végétales. Arrêt de tous les pesticides et autres poisons chimiques Utilisation systématique des bouteilles en verre en lieu et place des bouteilles en plastique, bouteilles consignées ! Une journée sans chasse, le dimanche, sur toute la France. Inventaire national de toutes les espèces animales et végétales sur notre territoire Développement des PNR avec chartes