Nous nous focalisons beaucoup sur les émissions de gaz à effet de serre en France. Cependant, nous oublions que 55% de l'empreinte carbone d'un français ne vient pas de ses émissions en France, mais de l'impact des produits importés qu'il consomme (Source : Chiffres clés du climat France, Europe et Monde 2019. Commissariat général au développement durable). Si réduire nos émissions de transport, de chauffage ... est un sujet important, nous passons à côté de la majorité du problème si nous ne traitons pas le sujet de notre mode de consommation !  Il n'est pas normal qu'un produit importé de l'autre bout du monde soit moins cher qu'un produit fabriqué localement. C'est uniquement possible car le produit importé ne reflète pas le coût écologique pour la planète lié aux émissions engendrées par son transport. Nous devons fixer une taxe carbone sur les produits importés, dans un premier temps sur les produits importés hors UE, pour financer des actions de compensation de l'impact carbone lié au transport de ces produits.  Cette taxe remettra leur VRAIE valeur aux produits que nous achetons et redirigera la consommation vers des produits plus responsables écologiquement.