Pour la création d’un étiquetage des biens de consommations qui puisse permettre au consommateur d’opérer un acte d’achat en toute connaissance de cause de l’empreinte environnementale du produit.  L’un des enjeux de préservation des ressources de la planète passe par un changement de nos modes de consommation, afin qu’ils soient moins impactants sur l’environnement, plus qualitatifs, plus sobres. Le consommateur de plus en plus sensible sur ces sujets ne dispose pas des informations nécessaires pour opérer ce choix lors de l’acte d’achat. Hormis par notre intuition, comment savoir ce qui a la plus forte empreinte carbone ou environnementale entre 1 kg de tomate espagnole agriculture biologique et 1 kg de tomate locale agriculture conventionnelle ? Pour que le consommateur puisse faire ses choix éclairés en toute connaissance de cause, il conviendrait que la loi impose un étiquetage environnemental sur le bien de consommation considéré (pas facultatif, tel le logo Nutri Score). Cet étiquetage permettrait d’identifier visuellement et rapidement lors de l’achat du produit (par un code couleur, classement, échelle de valeur ou symbole, etc.) l’impact environnemental que la fabrication du bien de consommation aura généré sur l’ensemble de son cycle de vie (depuis l’extraction des matières premières le composant, en passant par sa transformation industrielle, son transport, sa distribution, voire son usage, et enfin sa fin de vie, soit le mode de gestion du ou des déchets générés). Les critères utilisés pour cette notation, qui restent à définir, pourraient porter sur le bilan carbone, l’empreinte environnementale (quantités de matières premières, d’eau, de produits chimiques utilisés, impact sur le milieu naturel, etc.), l’empreinte sociétale (type de main d’œuvre employée, politique salariale, etc.), voire la qualité nutritionnelle du produit si il est alimentaire (cf. le logo nutri-score, système déjà existant, mais qui reste d’application facultative pour le fabricant…). A noter qu’il existe déjà certains logos similaires : étiquetage énergétique de certains appareils électriques qui porte sur leur consommation en énergie lors de leur utilisation ou l’étiquetage énergie des automobiles qui porte sur leur émission de CO2 lors de leur déplacement. Ces dispositifs sont certes intéressants, mais incomplets, puisqu’ils ne portent que sur une partie du cycle de vie du bien de consommation. Ils pourront toutefois être un bon modèle sur le mode de présentation visuel de l’étiquetage ou sur la fiscalité associée (éco taxe des équipements électriques et électroniques et bonus-malus des véhicules). En effet, concernant ce dernier point, dans un 2ème temps, une fiscalité verte incitative pourrait également être associée à ce type d’étiquetage environnemental. Basé par exemple sur un principe bonus-malus (en remplacement, et pas en complément d’une fiscalité existante type TVA, afin que la fiscalité écologique conserve une nécessaire équité), elle permettrait d’inciter l’éco-consommateur dans ses choix, et d’alimenter le budget environnemental de l’Etat (la fiscalité écologique devant être exclusivement dédiée à des dépenses ou des investissements en faveur de l’environnement, la transition énergétique, etc.).  Difficultés potentielles à la mise en œuvre de ce dispositif : - Complexité du système de notation à créer (universalité non encore aboutie des systèmes de cotation type ACV, Analyse de Cycle de Vie). - Neutralité de l’organisme chargé du suivi et de l’incrémentation au fil de l’eau de cet étiquetage. - Opposition potentielle de certains lobbies industriels sur cet outil de transparence.