Maîtrise de l’émission de gaz à effet de serre, ne pas gaspiller notre atout principal qui est l’énergie d'origine nucléaire, ne pas arrêter les réacteurs pour faire plaisir à qqs électeurs ( les mauvais écolos), mais le faire de façon raisonnée et responsable lorsque les énergies renouvelables auront pris le relai. lorsque je vois que ces même personnes bloquent le développement de l’éolien, le photovoltaïque, biomasse....   J'habite à 10km de la centrale nucléaire de "Creys Malville", je suis ecoeuré par le gaspillage d'argent public. Les politiques (Jospin) ont décrétés l’arrêt de cette centrale pour des motifs électoraux à l’époque. Pour se consoler on pourra toujours dire que c'est la centrale qui aura consommé plus d’énergie qu'elle n'en aura produite. Comment voulez vous que l'on fasse confiance à nos politiques quant ils prennent des décisions de ce type en gaspillant l'argent qu'ils n'ont pas gagné.