Le réchauffement climatique est accéléré par l'activité humaine, mais même en l'absence de l'homme sur terre, il existerait. Il est du à l'inclinaison de l'axe de la terre. Et tous les scientifiques constatent que les cycles réchauffement/refroidissement s'accélèrent de plus en plus.Nous sommes actuellement dans un cycle de réchauffement. Il ne serre pas à grand chose de lutter contre le réchauffement climatique, de toute façon la terre se réchauffe. Donc , il faut nous concentrer sur la lutte contre la pollution de l'air, et uniquement sur cette lutte.