quid de la pollution générée par les avions? on multiplie les lignes aériennes, on agrandit les aéroports pour permettre toujours plus d'avions d'attérir. toujours plus vite, toujours plus. Certes chaque citoyen est responsable de son empreinte carbonne  car chacun veut  partir un petit week end ou à l'autre bout du monde .Mais il s'agit bien d'une responsabilité publique que de réguler le nombre d'avions, la taille des avions. On fait passer l'intérêt économique au détriment de l'environnement. en outre, cela engendre des guerres du low cost .