éviter les transports de marchandises inutiles et coûteuses en énergie et argent en taxant fortement ces produits. Consommer local et de saison (rendre la consommation de fraises d'Espagne ou du Maroc hors de prix en les taxant par exemple). Isoler les logements par des mesures fiscales incitantes (baisse des impôts pour les travaux sur la résidence principale, baisser la fiscalité sur les revenus fonciers pour les propriétaires qui louent des logements peu énergivores, planter des arbres, des haies partout où c'est possible (bords de chemins, de routes, entre les parcelles de champs) pour créer des puits à carbone et aider à la biodiversité par des incitations fiscales (je plante un arbre, je réduis mes impôts). Inciter les entreprises à accepter le télétravail pour éviter des déplacements (par des mesures fiscales, ce qui serait plus incitatif). Eviter les importations de produits qui pourraient être fabriqués dans notre pays (quitte à les rendre plus chers pour le consommateur), ce qui serait en plus un bon moteur pour notre économie. Moins consommer d'une manière générale et mieux consommer en luttant contre l'obsolescence programmée. Diminuer la consommation d'énergie électrique (illuminations inutiles la nuit), favoriser les énergies "vertes" (éclairage public solaire ?? par exemple). Proposer aux pays "ensoleillés" d'implanter des centrales de production d'énergie solaire (Sahara, déserts d' Afrique du Moyen Orient, d'Amérique du Nord et du Sud etc..) qui leur permettrait en outre de développer leurs économies. Arrêter de bétonner notre environnement, de construire des routes et autoroutes.