A ce propos, je citerai la grande conférence internationale sur le climat (COP 21) qui s’est déroulée en 2015. 196 délégations d’état, dans le monde ont signé cet accord de bonnes résolutions. Dans cet accord tout est dit, et, il a ceci d’intéressant c’est qu’il touche l’ensemble de la planète. Amener en France une transition écologique c’est bien, mais encore plus pertinent si ce projet est internationalisé et réellement en mouvement...  Il faut faire appliquer cet accord... Les pays qui se désengagent doivent être mis en face de leurs responsabilités.