mesures simples. couper tous les éclairages publiques à partir de 11h00.  Interdire l'usage des tantièmes dans les copropriétés pour le chauffage, l'eau par exemple. Qui consomme paye. imposer aux collectivités locales des grandes villes la gratuité des parkings pour inciter les gens à utiliser les transports en commun ou faire du covoiturage. aujourd'hui on continue à construire des parkings payants dans les villes de la moyenne et grande banlieue des grosses villes (Paris, Lyon, Marseille ...) Reduire les normes dans la construction par exemple. Nous les Français on trouve toujours le moyen de mettre en place des normes en plus de celles existantes au niveau européen qui alourdie les couts pour nos entreprises.