Mettre en place la carte carbone :  Chaque personne a le droit à un certain quota d'émissions de gaz à effets de serre/an, le même pour tous (quelle que soit notre métier, classe sociale, style de vie...). A chaque achat, (électricité, vêtements, essence, nourriture...), notre carte est débitée...Ceux qui en émettent le moins (en général les plus pauvres) peuvent revendre une partie de leur quota à ceux qui en émettent plus (en général les plus riches qui prennent l'avion ou des vacances). Au final => plus de justice sociale. Au fur et à mesure des années on baisse les quotas pour que la transition soit progressive et que chacun ait le temps de s'adapter.