1-Tout d'abord arrêter urgemment l'implantation d'éoliennes qui détruisent non seulement nos campagnes, nos collines, nos paysages mais aussi la biodiversité par le déboisement , par l'enfouissement de tonnes de ferraille et de béton.  Par ailleurs,  ces centaines d'éoliennes tuent des milliers d'oiseaux et de chauves souris. Ces derniers sont indispensables pour la diminution des insectes et moustiques nuisibles aussi bien à l'homme (moustique tigre) qu'aux cultures. Davantage d'insectes, plus de maladies donc davantage de pesticides: où sont les bienfaits écologiques des éoliennes??? Par ailleurs, ce sont les contribuables qui payent ces millions d'euros, dans leurs factures d'électricité pour une énergie intermittente (le vent), laquelle fait appel aux énergies fossiles (charbon, gaz) qui polluent outrageusement. Ces millions d'euros payés par les consommateurs enrichissent des lobbies bien protégés et qui se moquent éperdument de l'écologie.  2-Développer au maximum l'énergie solaire/chaque maison individuelle devrait produire sa propre électricité grâce aux panneaux solaires. Electricité solaire pour les bâtiments publics, l'éclairage public: que fait donc l'Etat?  Donner une aide conséquente pour que les propriétaires puissent installer les panneaux solaires, au lieu que cet argent soit donné aux lobbies éoliens! 3-Réguler la pêche industrielle qui vide nos mers et océans