Une vrai volonté, une sorte de plan marshall pour l'environnement, et non pas quelques mesurettes pour faire de la com. Consacrer un vrai budget pour ça. Il est possible de faire accepter des mesures environnementales qui sont actuellement impopulaires si elles sont justes. On peut par exemple augmenter le prix de l'essence si les taxes vont EN TOTALITÉ sur le budget environnemental. Pour faire accepter ce plan Marshall, il faut en parallèle réduire les inégalités sociales et matérielles : enrayer l’accroissement des différences entre riches et pauvres qui s'accentue ses dernières années.