Pour réduire drastiquement la consommation d'énergies fossiles, et donc les dérèglements climatiques, il faut :  1/ Diminuer  la consommation d'énergies fossiles liée aux transports : développer les transports en commun, les entretenir, encourager le co-voiturage et l'auto-partage en zone rurale, encourager les déplacements doux (vélo, vélo-bus pour le ramassage scolaire (cf. Louviers, Eure), chevaux), utilisation de chevaux et ânes pour le ramassage des déchets et entretien des espaces verts (cf. Bretagne),... et bien sûr taxer les voitures polluantes 2/ Diminuer la consommation d'énergies fossiles liée au chauffage :  - aider au remplacement des chaudières à fioul des particuliers et des entreprises - inciter voire obliger l'installation de pompes à chaleur ou géothermie ou poêles à haut rendement dans toutes les constructions et toutes les rénovations + organiser un grand plan pour l'isolation de tous les bâtiments publics et privés (pour diminuer également la consommation d'électricité nucléaire)  => ces mesures permettraient :  - de diminuer la consommation d'énergies fossiles et donc les dérèglements climatiques et notre dépendance au pétrole et au gaz et donc à d'autres pays - de créer de l'emploi ( rénovation énergétique, transports doux,...) (prévoir un grand plan de formation dans la rénovation énergétique pour les jeunes et les personnes en recherche d'emploi) - de diminuer notre consommation d'énergie nucléaire pour pouvoir sortir du nucléaire, sortir de notre dépendance à l'uranium qui ne provient pas de France et éviter un Fukushima et de laisser des déchets radioactifs aux futurs générations.