Ce qu'il faudrait faire c'est un changement a 360 degré de notre manière de consommer rapidement arrêter le massacre. Favoriser les transport de marchandise en train par exemple le nombre de camion sur les route est hallucinant, reboiser les régions pour limiter la chaleur en cas de canicule au lieu de construire tjs plus de zone commerciale temple de la surconsommation. Récompensée les personnes qui joue le jeux à leur domicile pour la préservation de l'environnement par exemple tout bêtement planter des pommier mètres des poule, composteur pour consommer mieux ect... Tout cela en baissant la taxe d'habitation voir les impôt pour l'exemple environnemental. Et surtout pollueur payeur à tout les niveaux. C'est une chance de partir dans le domaine environnemental pour notre pays prendre le bon wagon est essentiel pour être dans les tout premier ds le monde car pour le moment le néant à notre échelle de citoyen voir 2-3 zoè par jour ne suffira pas ALERTE !!!