La disparition de la biodiversité est un symptôme de causes multiples, dont le traitement ne doit pas être hiérarchisé.  La lutte contre ces causes doit devenir le premier sujet de débat national, européen et mondial. La France doit porter cette voix, en se faisant la figure de proue et le relai de grands projets d'investissement écologique au niveau national (investissement massif dans la recherche, stop au plastique, valorisation massive du "produire et consommer bio", fiscalité écologique, investissement dans le tri et le recyclage, valorisation des modes de transports doux, mesures anti-lobbying) comme international (dépollution des océans, lutte contre la déforestation...).