L'être humain est moins sensible à ce qui touche au futur plus lointain (selon des recherches récentes). L'action politique ne pourra jamais résoudre le problème si elle continue de mettre en place des mesures conjoncturelles et réagir à l'actualité présente. Je pense qu'il faudrait réfléchir à des moyens de communication à ce sujet. Le gouvernement pourrait par exemple financer des campagnes publicitaires pour donner des informations sur l'énergie et le climat (exemple: pour le moment, on ne peut comparer le nucléaire que aux autres énergies fossiles, (part énergétique fixe) et non aux éoliennes et aux panneaux solaires (part énergétique variable)). Il faut lutter contre les raccourcis et les amalgames que le cerveau humain a tendance à nous faire faire. Pour cela, je pense qu'il faut de la pédagogie, de la répétition, de la répétition et de la répétition.