- Baisser la TVA sur les produits bio et/ou locaux et/ou issus du recyclage. - Augmenter, en revanche, la TVA des produits qui ne respectent pas les engagements pris par la France dans l'Accord de Paris (or produits de 1ere nécessité). - Sortir du pacte du mode de calcul des 3% du PIB les investissements liées à la Transition Énergétique. - Supprimer les tickets de caisse systématiques pour réduire les déchets de papier. - Indexer les taxes foncières et/ou d'habitation (peut-être ne faut-il pas la supprimer complètement au final) sur les étiquettes énergétiques des logements. OU qu'une partie de la taxe d'habitation non supprimée soit obligatoirement fléchée vers des investissements relatifs à l'amélioration énergétique des logements. - réduire les blocages des ABF sur le développement du photovoltaïque en toiture. - Faciliter la mise en place des énergies renouvelables en adaptant, par la loi, les PLU-H / PLU-I. - Taxation du kérosène et du fioul maritime pour le fret. - Fiscalité des entreprises (IS) en partie indexée sur les engagements RSE. - Changer le mode de calcul de l'étiquette énergétique/émission de CO2 laissant une part trop belle au gaz (et donc aux émissions de CO2).