1-Privilégier les véhicules à l'hydrogène, flexfuel ou hybride rechargeable. Les batteries des véhicules électriques ne sont pas recyclables en l'état, et l'exploitation des terres rares dont est extrait le lithium est énormément polluant (mais pas en France bien sûr). L'électricité utilisée n'est-elle pas produite par des centrales thermiques ou nucléaire en majorité ? 2-Développer le ferroutage pour le transport de marchandises. Des solutions ont été validé il y a plus de 30 ans (plateaux surbaissés Lohr par exemple) mais jamais mises en place commen en Allemagne et en Suisse. Cela créera de l'emploi, limitera le nombre de poids lourds sur nos routes et autoroutes (trajets Europe du Nord ou de l'Est vers l'Europe du Sud et vice versa) et fera baisser le nombre d'accidents, de morts et de blessés.  3-Surtaxer les portes-conteneurs (argent à dédier à 100% à la transition écologique) ou au moins les obliger à utiliser des fiouls monis polluants. Aujourd'hui, ils consomment du fioul lourd qui rejette 3500 ppm de soufre alors que la réglementation européenne sur les diesel des voitures imposent un maximum de 150 ppm de rejet de soufre. Il y a plus de 400 porte-conteneurs qui traversent la Manche chaque jour. 40 000 morts en France dûs à la pollution 4-Demander à nos voisins allemands et polonais d'arrêter leurs centrales à charbon. Nos douaniers sont bons, mais ils n'empêchent pas les fumées de ces centrales de passer nos frontières