1 - Lorsque 40% des émissions de gaz à effet de serre proviennent de la production d'énergie ou du secteur secondaire divers, notamment dans les pays en voie de développement, il faut acter là en priorité. Il y a là beaucoup à gagner et à moindre efforts. 2 - De mon point de vue = secteur aéronautique. Urgent et totalement non considéré à ce jour. 3 - Favoriser les circuits courts. Arrêtons d'envoyer notre blé en Russie et d'en réimporter du Brésil juste pour des histoires de gros sous et de spéculation. On marche sur la tête et balançons du CO2 plein l'atmosphère pour rien. 4 - Diminution l'usage des plastiques issue de la pétrochimie.  La diminution des émissions des véhicules demande d'énormes efforts financiers et vont engendrer des gros problèmes sociaux alors que l'impact sur la pollution totale mondiale est faible. Ceci sans compter que la technologie de la batterie aujourd'hui n'est pas en adéquation avec le besoin dans ce secteur (trop couteuses, trop lourdes, trop polluantes à mettre en œuvre et recycler)... Vouloir révolutionner le secteur du transport et de l'automobile est une bonne chose à long terme mais pas une priorité de court terme (poudre aux yeux ou bonne excuse gouvernementale pour mettre des taxes supplémentaires ?).