Renforcer la chasse aux GASPI !!!!  Deux exemples: 1)  les piscines privées se multiplient de façon exorbitante sur le territoire !!!!  Une piscine, c'est un gros moteur électrique qui fonctionne en continu pendant près de 12h par jour pendant 7 à 8 mois…. Je n'ai jamais entendu évoquer ce problème ni lu d'études sur les nuisances de cette réalité (consommation électrique = Déchets atomiques et CO2 ) 2) Les  salariés d'EDF conserve (a VIE)  un privilege exceptionnel avec un prix du kwh anormalement faible. C'est une perte pour EDF (donc aussi pour le contribuable) et une incitation à la surconsommation... Il leur revient moins cher de consommer des Kwh que d'installer des thermostats ou d'isoler leur logement !!!    Personne n'en parle ?