Limiter la consommation à différents niveau :  - réduire les déplacements en voiture et en avion - moins renouveler les appareils numériques - moins consommer de bande passante internet (vidéos...) - baisser le chauffage chez soi mais aussi dans les lieux publics (commerces, bureaux...). Réduire drastiquement le recours à la climatisation. - limiter le recours aux appareils électriques (éclairage, ascenseurs, ordinateurs...) Réduire la production d'objets jetables ou à faible durée de vie (plastiques...) et recycler les autres.