Baisser le transport routier qui à la fois pollue à la fois l'air, bénéficie de subventions (exonération de taxe sur la gaz oil si je me souviens bien), et détruit nos routes sans contribuer à l'entretien : c'est collectivité qui paie et résultat le réseau n'est plus entretenu. ==> faire payer les transporteurs pour l'entretien des routes, supprimer les exonérations, proposer des solutions alternatives : maritimes, rails. NB : le paiement par les camions d'un droit de passage sur nos routes était une bonne idée, c'est pour cela qu'elle n'a pas été retenue. Cela se fait ailleurs et c'était une solution pour faire payer le transit... il faut avoir un peu de courage en politique.