Interdire les produits phytosanitaires toxiques pour les espèces vivantes et qui polluent sols (les rendant aussi imperméables) et nappes phréatiques: inciter les agriculteurs (par des aides, crédit d'impôts) à se convertir à une agriculture biologique. Interdire en amont progressivement les emballages plastiques qui intoxiquent la vie marine et l'homme par extension. Réintroduire la consigne pour le verre. Limiter l’étalement urbain pour conserver le plus possible l’habitat sauvage (créer des aires protégés) et limiter les transports maisons - bureaux de plus en plus éloignés qui obligent les déplacements en voiture.