Arrêter l'utilisation de produits chimiques au niveau agricole et industriel. Interdire l'utilisation de produits néfastes pour la santé, perturbateurs endocriniens, etc. Revégétaliser un maximum (planter des haies entre les parcelles des terrains agricoles, planter des arbres partout où cela est possible, sur toutes les surfaces inutilisées en ville comme à la campagne, favoriser les initiatives citoyennes et associatives en ce sens, notamment en les encourageant financièrement parlant si besoin en mobilisant les banques). Pénaliser (financièrement - puisque pour l'instant dans ce monde seul l'argent compte) la pollution sous toutes ses formes (dégradation visuelle, de l'air, de l'eau, déchets dans la nature...), aussi bien les particuliers, les collectivités, les pays qui exportent leurs produits, mais surtout les entreprises. Obliger davantage les entreprises à limiter leur impact sur l'environnement. Demander à tous les citoyens redevables envers la société, et inactifs ou actifs volontaires, de s'engager dans des actions en faveur de l'environnement coordonnées par les collectivités (ramassage de déchets, semis et plantations, sensibilisation et communication aux citoyens...). Limiter drastiquement le transport routier et aérien. Développer, soutenir et démocratiser l'accès aux transports en communs. Développer massivement les vélo-voies. Encourager la prise de conscience citoyenne : manger des fruits et légumes de saison, consommer local... Et bien d'autres choses encore. Cela doit être fait à tous les niveaux pour que ça ait du sens : individuel, collectif, national, européen, mondial. Chaque geste compte.