-Interdiction dans les  5 ans de l'utilisation des emballages plastiques, en particulier les bouteilles de lait et d'eau -Limitation des emballages puis remplacement de ceux-ci et privilégier la vente en vrac. Incitation par les prix. -Ramassage des déchets le long des routes, dans les villes et villages, dans les champs avant qu'ils ne finissent dans les rivières et les océans. -Service civique de 15 à 65 ans pour organiser les collectes -barriérage des entrées de forêt pour éviter les décharges sauvages. -Développer des parcs naturels excluant la présence des hommes.  -Faire respecter la loi sur l'ensemble des parcs existants ou futurs en assermentant des guides de randonnées (Bénévoles, professionnels) en plus des gardes ONF.