- Favoriser les circuits courts dans la chaîne de production et de distribution (par exemple, au sein de la restauration scolaire/universitaire, et au travers de la détaxation des produits français ET REGIONAUX /surtaxation des produits parcourant une grande distance géographique), meilleure traçabilité de l'origine des produits (notamment alimentaires ; préciser la région/le département d'origine) pour encourager le consommateur à réduire l'impact climatique de sa consommation.   - Restreindre la consommation de viande dans la restauration scolaire  - Eliminer des modes de production [agroalimentaire] intensifs : élevage, agriculture ; encourager la transition vers une agriculture biologique. Imposer des contraintes sur la provenance/qualité des produits distribués par les grandes chaînes de restauration rapide (grandes entreprises uniquement, et notamment les multinationales : McDonald's, Subway, KFC, Buffalo Grill, etc) : annihiler l'utilisation de viandes produites de façon intensive, restreindre la zone géographique de provenance des denrées utilisées.  - DIMINUER LE COÛT DU TRAIN (et des transports en communs types bus et tramway), et développer le réseau ferroviaire (desservir davantage de localités, y compris les communes de taille moyenne : abaisser significativement le prix du billet en général, généraliser les tarifs jeunes, tarifs étudiants, seniors, personnes aux faibles revenus. Il faut urgemment développer des transports en communs durables : le bus supplante le train mais est beaucoup plus polluant d'un point de vue climatique.  - TAXER LE KEROSENE et les trajets en avion touristiques.  - Mettre en place des plans de préservation et RESTAURATION des sols pour prévenir/remédier à leur épuisement, et nous protéger de l'appauvrissement des sols qui causera des incapacités de production (permaculture, jachères...)  - Contraindre toutes les grandes entreprises à un recyclage exhaustif et efficace.  - Améliorer la revalorisation des biens usés : développer/généraliser le recyclage (traiter tous les emballages plastiques), augmenter le ratio produits réutilisables/produits jetables, mettre en place des antennes de réparation accessibles...  - Rigidifier les normes encadrant l'impact de la production industrielle (dans tous les domaines) sur l'environnement (consommation d'énergie, traitement des déchets...)  - Mettre en place des campagnes d'information (télévision, radio, presse en général, affichage urbain) pour encourager au recyclage, à la limitation des déchets, à l'utilisation des transports en commun, à la réduction de la consommation de viande, en bref à l'adoption de conduites responsables  ECOUTER LES EXPERTS SCIENTIFIQUES ET RELAYER LEURS CONNAISSANCES ET AVIS VIA LES GRANDS MEDIAS