Décarboner l'économie en consommant moins et plus propre. Cela passe par: - une taxe sur le transport aérien de passagers ET de marchandises; - une taxe sur les produits d'origine animale en fonction des émissions associées (par exemple le boeuf serait plus taxé que le poulet); - une taxe sur l'essence CIBLEE, qui ne s'applique qu'aux stations essence dans les grandes villes et non pas à la campagne. La ville d'Auckland en Nouvelle-Zélande a introduit cette mesure récemment afin de lever des fonds pour financer de meilleurs transports en commun sans pénaliser ceux qui ne peuvent vraiment pas se passer de la voiture. - plus d'investissements dans les transports en communs propres (bus et trains électriques) et une forte diminution de la place de la voiture en ville; - le développement du télétravail afin de réduire le besoin de se déplacer; - une réforme du système financier pour favoriser les investissements verts et pénaliser les investissements polluants.