Lancer un grand plan de réduction du nombre de voitures par 4 sur 10 ans.  Commencer par supprimer les véhicules de fonction des hommes politiques.   Faciliter l'utilisation des transports en commun en vérifiant que l'intermodalite est un minimum gérée et en mettant une pression maximale sur les sociétés de transport en commun pour les taxer lorsque leurs moyens de transport circulent à vide.   1 seul ticket de transport valable sur tout le territoire français.  C'est à l'informatique de rémunérer la bonne société mais le ticket doit être banalise et unique.