Afin de sensibiliser les citoyens dès leur plus jeune âge concernant l'environnement, l'Etat proposerait un service écologique et humanitaire qui consisterais à organiser des voyages humanitaires et écologique à travers le monde d'une durée significative et à prix faible ou même gratuit des la fin des années lycée.  Aujourd'hui la journée d'appel semble etre une fausse intégration des jeunes au sein de la société. Un voyage humanitaire inciterait surement plus de jeunes dans le sens du respect de l'environnement, des valeurs communes, du vivre ensemble et de la pratique de langues étrangères. De plus, cela leur permettrait, même pour des familles en difficulté financière, de voyager au moin une fois durant leur periode d'étude, et peut etre  même de créer de nouvelles opportunités ou envies pour certains jeunes perdus concernant leur orientation à la sortie du lycée. Ce voyage serait une experience à ajouter au CV des participants. Aussi, cela permettrait une plus grande rapidité concernant la transition écologique en France, en Eurrope et dans le monde. En esperant que notre message aura su retenir votre attention et qu'il sera pris en considération.  Message groupé de plusieurs étudiants inquiets pour leur planète et pour leur avenir.