Malheureusement, selon de nombreux spécialistes de l'environnement, l'inversion du mouvement de la disparition des espèces et des atteintes à la biodiversité paraît illusoire sur le court et moyen terme . Urbanisation, déforestation et agriculture intensive accélèrent l'appauvrissement de la biodiversité. En 40 ans, 60 % des populations d'animaux sauvages ont disparu. Or, préviennent deux chercheurs américains, la reconstruction des écosystèmes exige dix millions d'années, quelle que soit la sévérité des destructions qu'ils ont subies.  Cependant, il paraît urgent de prendre cette problématique à bras le corps: il est nécessaire de proposer aux citoyens d'"intéresser le monde politique au sujet et inciter les acteurs étatiques et non étatiques à adopter un mouvement cohérent pour conduire le changement, afin que les décideurs publics et privés comprennent que le statu quo n'est pas une option". Cela ne sera pas suffisant si le citoyen ne comprend déjà pas qu'il est un levier puissant à une meilleure préservation de la biodiversité.  Le respect des engagements de la Conférence de Paris (sans dimension contraignante) doit être la priorité.