Si l'on balaye toutes les questions qui suivent, aucune n'aborde la question de la décentralisation ! Cela est vraiment désespérant. Aucun président depuis le Général de Gaulle n'a parlé de décentralisation. On entend parler plutôt du Grand Paris, de faire en sorte que Paris rivalise avec les grandes capitales, mais quel est l'intérêt ? Même les écologistes ne parlent pas de décentralisation. Et pourtant, combien de banlieusards parisiens sont obligés de faire 3h de trajet en voiture par jour car éloignés de leur travail ; et on voudrait les culpabiliser de polluer alors qu'ils galèrent pour aller à leur travail !  Plutôt que de trouver des solutions les rapprochant de leur lieu de travail, on préfère éventuellement les empêcher de rouler par des vignettes. Décentraliser en province serait la solution à ces temps de trajets aberrants ; la décentralisation réduirait cette pollution, améliorerait la qualité de vie des gens ; ils pourraient s'acheter une maison ; cela redonnerait de la vie à des villages qui se meurent ; des écoles, des services publics, des maternités rouvriraient... Alors pourquoi personne ne parle de décentralisation ? Qui a intérêt à éluder la question ? Qu'on ne me dise pas que c'est impossible car les entreprises ne trouveraient pas la main d’œuvre qualifiée en province alors que beaucoup d'écoles d'ingénieurs par exemple se trouvent en province et que les jeunes diplômés se trouvent contraints et forcés de monter sur Paris travailler !  Arrêtons de prendre des mesurettes et pensons réellement à la qualité de vie des gens plutôt que de penser à la grandeur de Paris !