Imaginons qu’il soit proposé aux grandes entreprises qui le souhaiteraient de se comporter conformément à ce que nous, les citoyens (et non pas nous, consommateurs) attendons d’elles sur le plan environnemental ou social, en échange pour elles de perspectives de profits plus élevés : mieux elles répondraient à nos attentes, plus elles feraient de profits.  Il est possible de connaître l’opinion d’un pays tout entier sur les comportements de plusieurs milliers de ses entreprises : il suffit pour cela de soumettre des listes comprenant chacune quelques entreprises seulement, à plusieurs centaines de grands échantillons de citoyens tirés au sort, représentatifs de l’ensemble du corps électoral. Et pour dégager les fonds qui permettraient de récompenser largement les entreprises les plus « citoyennes », une taxe d’un genre nouveau pourrait être appliquée sur les produits et services des seules entreprises participantes, qui en retour pourraient se prévaloir d’un label « citoyen », justifiant une légère hausse de leur prix de vente.  L’efficacité du système actuel serait conservée : la concurrence continuerait à s’exercer sur les marchés de biens et de services. Mais elle serait étendue à la responsabilité citoyenne des entreprises qui, par un mécanisme adéquat, augmenteraient leurs profits en répondant mieux que d’autres aux aspirations des citoyens. Et c’est la physionomie du système tout entier qui en serait changée. On pourrait ainsi imaginer que, à terme, l’argent distribué aux actionnaires dépende pour l’essentiel de l’utilité citoyenne de leur entreprise telle qu’elle serait perçue par nous, les citoyens...  Les détails de ce système économique citoyen sont disponibles à l’adresse suivante : http://www.politest.fr/agad/SystemeCitoyen.pdf Et pour une illustration moins aride de ce que pourrait être la mise en place de ce système : http://www.politest.fr/agad/Dix_annees_pour_changer_de_systeme_economique.pdf