- Si on considère que la voiture électrique est une fausse bonne idée: car beaucoup de questions ne sont pas prises en compte: Questions  liées à la construction de tels véhicules, à la gestion des déchets induits par cette motorisation, à la consommation d'électricité qu'il faudra bien produire, aux problèmes liés aux batteries qui avec le temps perdent de leur capacité de charge (pourquoi est ce que personne ne parle  de ce problème, dont beaucoup se plaignent  en ce qui concerne les téléphones!),                                                                                                                                                                                    -Pourquoi diaboliser la motorisation Diesel?  Les moteurs diesels sont robustes, donc les véhicules durent longtemps, pour peu qu'ils bénéficient d'un entretien convenable, ce qui induit économie de matériaux à la construction, et réduction des déchets à gérer.  Les véhicules diesels  émettent moins de CO2 que les véhicules à essence, certes plus de particules fines, mais cela suffit-il à annuler les autres avantages?