1   /   En 50 ans nous avons détruit                                                                                                                                                                                                                                                                                            	   750.000 km de haies !    Soit un aller et retour de la Terre à la Lune !   	   1/4 de notre territoire national… pour une agriculture industrielle     	    Des millions d’hectares pour les centres commerciaux, les pôles artisanaux et industriels...                                                                                                                                                                                                                                 Conséquence : l'eau ne peut plus être absorbée par les sols. Elle ruisselle, inonde, détruit et tue (15 morts dans l’Aude en 2018 ; et 47 morts en 2010 à cause de Xynthia).           	    IL FAUT CREUSER DES FOSSÉS ET REPLANTER DES HAIES VIVES : au cœur des surfaces bitumées des grands centres commerciaux, artisanaux et industriels ; et dans les grandes exploitations agricoles.        	=> Cela évitera de nombreuses catastrophes     => Ce sera la fin de la laideur des périphéries urbaines et rurales     => C’est la lutte efficace contre l’effondrement de la biodiversité végétale et animale     => Les haies vives avec des arbres permettent de lutter contre le réchauffement climatique.                                                                                                     2   /   INTERDIRE LA CHASSE CAR LES CHASSEURS NE SONT PAS DES ÉCOLOGISTES 	   Pour arrêter de tuer des espèces en danger, arrêter l'effondrement de la biodiversité    	   Pour en finir avec les actes de cruauté envers les espèces sauvages.   Voir à ce sujet ma vidéo sur la barbarie de la chasse : https://vimeo.com/311930237 (âmes sensibles s'abstenir).  	   40 millions d'animaux sont tués chaque année par la chasse.   On tue 90 espèces dont de très nombreux oiseaux et mammifères EN VOIE DE DISPARITION.     On « détruit » Les MUSTÉLIDÉS qui sont des animaux rares et indispensables à l'équilibre de l'environnement alors qu’ils sont protégés en Europe.    On massacre les "NUISIBLES" : une liste qui n’a aucun sens en écologie… sauf pour les chasseurs ! Ça leur permet de tuer par plaisir en toutes saisons : les renards, les lapins, les ragondins, les rats musqués, les corbeaux, les pies, les geais...    Ils sont tués avec CRUAUTÉ    avec des pièges,   en les enfumant,   en les saisissant avec des pinces, des chiens...    les petits oiseaux sont chassés par millions et sans discernement, COMME AU MOYEN-ÂGE, avec des pièges, des filets, la glu...                                                                                                           	   LA LOI INTERDIT DE TORTURER les animaux domestiques. POURQUOI EST-CE AUTORISÉ pour les animaux sauvages ?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    	   La fin de cette pratique d'un autre âge permettra à tous les Français qui ne chassent pas et qui sont ultra majoritaires, de se promener dans les champs et les forêts sans risquer d’être blessés ou tués.  	   Les armes de chasse, fusils et couteaux, SONT RESPONSABLES DE 1000 MORTS PAR AN.    ***    10 à 20 : par accidents de chasse + 15 : par accidents en-dehors de la chasse (nettoyage des armes, chute d’une arme à feu, enfants se saisissant d’une arme au domicile…) + une grande partie des 1500 suicides par arme à feu + de très nombreux meurtres, assassinats, crimes d'autodéfense.     	   Enfin les chasseurs ont pollué les sols de dizaines de milliers de tonnes de plomb...    	   N’EST-CE PAS SUFFISANT POUR INTERDIRE LA CHASSE ?