Changer nos systèmes de productions, avoir des technologies vertes performantes. Eolienne avec surface intelligente capteurs : vent, pluie, air, changement climatique, soleil, ondes. On peut créer des nouveaux panneaux à frissons énergétiques ou avec des panneaux en mouvements ou des modules en mouvements pouvant générer de l'énergie, fleur éolienne sur les appartements, turbines dans les rivières, moulin à eau ou vent innovant, tuiles solaires, peintures solaires, peinture à frottements sur les routes pour récupérer l'énergie des voitures, des tours solaires avec des miroirs réflecteurs, on peut faire danser les rayons du soleil, créer des arbres solaires, des tours pour dépolluer, générer des nuages et de la pluie. IL est urgent de créer des jeux olympiques des sciences pour que les meilleurs ingénieurs créent des technologies qui nous protègent de toutes formes de pollution, et nous permettant de nous offrir des villes intelligentes sécurisées par l'armée. ON NE PEUT PAS OUBLIER les risques de guerres chimiques, bactériologiques, les moustiques mutants, etc. NE PAS SECURISER ? ON DOIT SORTIR du capitalisme égoïste qui va nous détruire. L'affrontement des leaders de l'énergie, leurs guerres deviennent dangereuses. UN ETAT SOLIDAIRE doit gérer nos écosystèmes et nos poumons énergétiques et mettre en place un système immunitaire. SI LE SYSTEME ACTUEL continue à faire l'autruche, nos enfants vont souffrir, les préjudices seront terribles, tout ça pour une économie folle qui essaye de rembourser des dettes folles. NOUS SOMBRONS DANS UNE REGRESSION à ne plus attraper les bonnes technologies ? UN EXEMPLE DES EOLIENNES SANS CAPTEUR SOLAIRE ? aberrant. LA 3D _ LES BONNES SIMULATIONS Dassault systèmes GE peuvent nous sauver avec EDF...IL FAUT SORTIR DU NUCLEAIRE. Si on attend trop ? IL FAUT DES BREVETS d'état et REUNIR D'urgence toutes les entreprises leaders pour plancher ensemble aux meilleurs solutions...il faut fournir des technologies bienveillantes aux peuples, et non les arnaquer en leur vendant un tas de services polluants ou technologies dangereuses pour leurs enfants. ETRE POSITIF ET CROIRE AU CHANGEMENT.