Inverser notre système de pensée qui consiste à ne croire qu'au toujours plus. A croire que notre bonheur individuel ne peut passer que par la consommation et la notion faussement développée du "Progrès". Assoire comme principe fondateur de nos sociétés gaspilleuses. Le PIB est un placebo économique qui veut rassurer les gouvernants, ni plus ni moins. Comme le disait le prix Nobel James Tobin en 1984 déjà: "Nous jetons de plus en plus de nos ressources, y compris la crème de notre jeunesse, dans des activités financières éloignées de la production de biens et de services, des activités qui génèrent des bénéfices individuels disproportionnés par rapport à leur productivité sociale."