Au niveau individuel, un changement souhaitable serait de changer nos modes de consommation : recycler plus, acheter moins d'emballages, utiliser plus de transports en commun, etc... Afin de permettre cela, des initiatives au niveau étatique sont nécessaires, afin de changer les mentalités et de permettre les gens d'agir.  Par exemple, pour permettre de mieux recycler, développer les centres de recyclage pour pouvoir recycler de nouveaux objets serait une bonne initiative. Des campagnes de sensibilisation et d'éducation peuvent aussi être mises en oeuvre, afin d'apprendre aux gens ce qui est recyclable ou non, et montrer les effets du recyclage. Enfin une standardisation au niveau national de objets recyclables ou non permettrait d'éviter bien des confusions... Au niveau des transports en commun, il serait bon d'en développer le réseau dans les zones rurales, car il y est aujourd'hui impossible de se passer de voiture... Une telle mesure permettrait aussi d'apaiser un certain nombre de tensions liées au sentiment d'être des citoyens de seconde classe ressenti dans les campagnes.