Mon département n’est pas une poubelle !!! La faible densité de la population ne justifie pas que le territoire soit transformé en décharge pour tout ce qui gêne ailleurs : vestiges de guerre abandonnés, déchets nucléaires, et maintenant l’un des plus denses parcs éoliens !!! Tout dépôt de déchets doit être réversible, le retraitement des déchets doit être prévu et planifié avant le dépôt . L’exploitation d’une éolienne doit comprendre son exploitation, son suivi, sa fin de vie, le retraitement de tout ce qui la compose, et la re-qualification  du territoire utilisé . Financièrement, tout ce qui génère du profit doit profiter essentiellement à la collectivité et pas aux intérêts privés . Les terres mobilisées pour l’eolien doivent prioritairement être choisies sur le domaine public, et jamais en forêt ou en milieu naturel sensible .