Privilégier le développement d'une alimentation équilibrée et saine et taxer les produits nocifs ou peu qualitatif. Développer le vélo en espace urbain en créant de réelles pistes cyclables (peindre un vélo sur le bitume n'est pas suffisant !) Proposer des parkings gratuits en périphérie des villes pour inciter les périurbains à venir dans le centre-ville Interdire l'artificialisation des terres cultivables. Taxer plus fortement les grandes surfaces responsables de la destructions d'emploi dans les centre-villes, des faillites des agriculteurs...