Dans les administrations, interdiction de remplacer les ordinateurs à la fin de la garantie alors que le plus souvent ils fonctionnent encore très bien et donnent toute satisfaction. * faire face à l'obsolescence programmée des ordinateurs en donnant obligatoirement la priorité aux logiciels libres, sauf s'il n'existe pas d'équivalent libre. * faire face à l'obsolescence programmée en augmentant les temps de garantie des appareils ainsi que le temps de mise à disposition de pièces détachées (10 ans par ex.). Tout appareil doit être réparable à un coût acceptable durant 10 ans minimum