Comme l'a dit un homme averti (vous le reconnaîtrez sans doute)  :  Le changement climatique a commencé et s'accélère. Il menace de détruire le seul écosystème compatible avec la vie humaine. Comment empêcher la catastrophe ?  La transition énergétique est vitale ! Il s'agit de répondre ici et maintenant à l'intérêt général humain face au dérèglement climatique. Ce grand changement doit modifier tous les compartiments de la vie de notre société par une planification écologique.  Nous savons bien que tout cela nécessite des investissements massifs, une abondante main-d'œuvre qualifiée et bien payée. Mais l'exigence écologique ne peut être réduite à des proclamations et des mesures qui épargnent le système. La finance n'en veut pas : elle préfère les grands rendements de la spéculation. La définanciarisation de l'économie est une condition incontournable de la transition écologique.