Beaucoup de contribuables décident de se lancer dans la rénovation énergétique de leur habitation/logement ancien au moment de l'acquisition du bien. Or le financement de ces travaux peut s'avérer difficile avec l'inflammation des prix de l'immobilier et par conséquent des frais notariés (qui incluent les droits de mutation qui représente environ 75% de ces frais). Par ailleurs, les démarches pour obtenir des aides à la rénovation énergétique sont longues et complexes (CITE, CEE, aides département/région, aides ANAH/ADEM, Eco PTZ). De plus, tous les dispositifs existants nécessitent d'engager les sommes avant de pouvoir obtenir les aides (généralement 1 an après, voire parfois presque 2 ans). Proposition : adaptation du dispositif du CITE permettant d'obtenir les mêmes sommes, selon les mêmes critères/exigences d'attribution, mais en exonération d'une partie des droits de mutation dans les frais notariés. Ce dispositif serait non cumulable avec le CITE mais présenterai l'avantage de libérer des fonds immédiatement à l'acquisition d'un bien à rénover. Il impliquerait un engagement de l'acquéreur sur un programme de travaux de rénovation énergétique établi par un tiers compétent indépendant. Le montant d’exonération serait évalué à partir de devis établis par des professionnels RGE sur au moins 2 ou 3 postes du programme. Une régularisation pourrait être opérée après déclaration aux impôts permettant de voir après travaux si une partie de l'exonération doit être restituée (pour non-réalisation d'un poste initialement prévu) ou si au contraire une partie des droits au CITE peut encore être demandée (poste non prévu initialement réalisé et plafond du CITE non atteint). Par ailleurs, il serait intéressant de proposer une alternative à l'obligation de passer par un professionnel RGE pour certains travaux de rénovation énergétiques qui ne nécessitent pas des compétences d'un haut niveau de technicité (isolation des combles perdus, isolation des parois opaques, installer une VMC...) et qui peuvent être réalisés par le propriétaire du bien s'il est un peu bricoleur. Cette alternative pourrait consister en une formation certifiante ouvrant droit à réaliser sur sa propre habitation exclusivement certains travaux de rénovation énergétique. Cette formation serait de nature à apporter les mêmes garanties en termes de bonnes pratiques que les formations délivrées aux professionnels RGE. Le but est de pouvoir diminuer le coût global de certaines opérations de rénovation énergétiques, pour ceux qui se sentent capables de les réaliser eux-mêmes, en gardant le bénéfice des aides de ces opérations (sur le montant des matériaux/matériels pour le CITE) : le résultat serait une augmentation significative du pouvoir de dépense dans la rénovation énergétique pour les personnes capables de réaliser certains travaux par leur propre moyen.