sortir de notre modèle capitaliste actuelle. les ressources sont distribuées en fonction de qui peut les acquérir et non de qui en a besoin. ainsi dans les pays riches, on fait du sport sur des machines pour éliminer les calories du à la sur nutrition. dans les pays pauvres, on se bat pour subsister. l'épuisement des ressources : sable (construction), pétrole, uranium (énergie) pour ne citer que ceux là, a bouleverser nos modes de vies. il faut de innover pour permettre une agriculture sans engrais, des déplacements sans pétrole, une énergie sans nucléaire. mais la recherche ne fera pas tout, il faudra aussi ré inventer nos modèles économiques et mieux répartir les ressources en fonction des besoins de chacun.