Malgré les progrès technologiques (véhicule électrique, recyclage des déchets, énergies renouvelables) et la conscience collective pour la sauvegarde de la planète, il est peu probable que les problèmes écologiques actuels (réchauffement climatique, alimentation saine et accessible pour tous…) trouvent une solution avec une population qui ne cesse de croitre. Dans le contexte actuel, il me semble déraisonnable de poursuivre une politique « nataliste » en incitant les Français à avoir un troisième enfant (part complète pour l’impôt sur le revenu par rapport à la demi-part des 2 premiers enfants, avantage en points retraite, allocations familiales…). Non seulement ces incitations fiscales semblent d’un autre âge dans une société où les naissances peuvent être choisies (et non plus subies comme en 1941) mais elles semblent avoir des effets sociaux néfastes. Pour les classes aisées, un troisième ou un quatrième enfant permet souvent de s’exonérer de l’impôt sur le revenu. Pour les classes peu aisées, l’incitation financière pousse souvent les familles à privilégier le présent sans se rendre compte qu’un enfant de plus amène souvent une plus grande paupérisation à terme. Pour certaines familles incapables de gérer des fratries trop importantes,  cela peut même déboucher sur des enfants livrés à eux-mêmes, déscolarisés voire happés par la petite délinquance.  Les seuls effets positifs d’une politique nataliste semblent être économiques : financement des retraites et croissance économique.  Mais face aux enjeux écologiques et sociétaux, les enjeux économiques sont-ils encore recevables ?  Allons-nous laisser à nos enfants la prérogative de prendre potentiellement des décisions drastiques sur les naissances pour contrebalancer notre laisser-faire actuel ? Allons-nous laisser les réfugiés climatiques dehors parce que notre pays ne pourra plus accueillir une population supplémentaire ? En réduisant ou en annulant les aides aux 3ièmes enfants, il serait possible de flécher les sommes économisées sur l’écologie et d’apporter  une aide réelle aux plus démunis sans condition sur le nombre d’enfants.