Je n'ai pas les solutions "clés en main", mais favoriser tous les investissements qui vont dans le sens de l'économie, voire, l'autonomie énergétique par exemple. favoriser les voitures avec au moins deux personnes à bord avec une voie réservée, vraiment développer des transports individuels et collectif "propres", pas électriques par exemple. Alléger largement les démarches administratives concernant l'amélioration de l'habitat dans un but écologique : permis de construire ou transformation en ligne et immédiat.