Les bouchons de tous les jours, outre le temps perdu pour tous entraîne une consommation d'essence énorme et la pollution qui va de pair. Quelques points simples, le tunnel de Fourviere, le périphérique de Toulouse. Il faut une réflexion de fond sur l'aménagement du territoire.  Une solution peut être de grand axe qui distribue des zones d'habitat calme et non circulé. Les autoroutes de contournement pour Lyon ou Toulouse. Remettre la DDE pour les grands projets qui jamais n'aurait fait un doublement de l'autoroute de Montpellier avec en centre ville des ponts partout (choix TOTALEMENT POLITIQUE) 30M€ /km au lieu de 8 M€ en campagne. Délester les voies sncf classiques sur les voies TGV pour mettre du ferroutage. Refaire naître des ports SANS SYNDICAT pour que les tourteaux du Brésil arrive à l'usine de SAIPOL à Sète par bateau et non par route depuis Amsterdam. Remettre à l'étude l'axe fluvial Meuse - Rhône - Canal. Redistribuer l'économie sur les petites villes en perdition, Agen, Pau, ect  comme ce la a été dans les années 70 avec les assurances et Le Mans, Rouen, etc. A l'heure du télétravail il y a beaucoup à faire.