Il faut continuer ce que l'on fait déjà mais avec beaucoup plus de force et d'énergie. Il faut combattre les lobbies et les industriels, ne pas leur donner pignon sur rue. Il faut en finir avec eux. Il faut multiplier en ville les trams, investir encore plus dans les transports en commun, continuer de rendre la circulation plus difficile. Encourager les réductions de péage par exemple pour ceux qui font du covoiturage, c'est déjà en expérimentation sur la frontière suisse. Pour les campagne, il faut attendre qu'on nous propose de vraies alternatives à la voiture ! La taxe carbone sur les camionneurs et les entreprises me parait nécessaire. Il ne faudra pas reculer devant des bonnets rouges !! Plus on attend plus ce sera dur, vous le dites dans votre lettre Monsieur le Président.