Les individus, et les entreprises, dans la société de consommation et de production dans laquelle nous sommes n'ont pas d'intérêt économique direct à la résolution du problème. Un individu ou une entreprise aura tendance à faire les choix les plus rentable dans son intérêt de consommateur ou de producteur. La réponse doit donc venir du gouvernement, de l'Etat en tant que qu'entité n'ayant pas à subir autant que les individus ou les entreprises, le jeu de l'économie. Une solution viable à la fois sociétalement et économiquement serait le développement d'un pôle de recherche et développement en écologie financé par l'état. Le cahier des charges devra être rigoureux et ambitieux : résoudre, à l'échelle nationale (car toute tentative globale est, en l'état, impossible) la problématiques de l'autosuffisance alimentaire et énergétique. Le budget doit être important, et il ne faut pas "compter ses sous" pour arriver à résoudre ces questions. En effet le développement de technologies écologiques est un avantage économique à long terme. Seul l'état peut investir les sommes suffisantes à cette recherche et développement qui représentera, à terme et si la France "lance la marche", un avantage économique indéniable grâce à la possibilité vente des technologies ainsi développées. Il faut en particulier développer l'industrie du recyclage : avoir la capacité à recycler notre propre déchet et réutiliser les matières premières recyclables est économiquement viable. Mais cette possibilité repose également sur de la recherche et du développement. Le service public du recyclage pourrait être un service public qui à la fois permet un bien-être social, mais aussi un nombre important d'emplois - fonctionnaires ou non- et une rentabilité, même faible. La revente pourrait se faire avec les entreprises françaises qui bénéficieraient alors de matières premières à coût compétitif, qui nécessitent peu de transport, et qui repose sur de l'emploi français.