Limiter la pollution des transports (routiers et automobiles)  en développant davantage le fero-routage (en allant progressivement vers une obligation pour le transit sans escale en France). Aider la recherche vers des solutions type moteur à hydrogène, augmentation de l'autonomie des moteurs électriques, aider le covoiturage (fiscalement?), tendre vers la gratuité des transports urbains, repenser à une taxe poids lourds. Favoriser l'isolation thermique des habitations afin de diminuer la pollution due aux chauffage par combustibles traditionnels (fioul,  bois).  Faciliter et aider davantage l'installation de panneaux solaires sur les habitations..