Arrêter le projet du LYON TURIN et mettre 1 million de camions sur le rail aujourd'hui. Le projet du Lyon Turin date d'il y a 30 ans et aujourd'hui nous pouvons voir que les prévisions sont fausses. Ce projet est un gouffre financier, ce qui a été reconnu plusieurs fois par la cour des comptes. Ce projet n'a d'intérêt que pour les lobbies. L'objectif de mettre un million de camions sur les rails peut être atteint dès aujourd'hui en utilisant les rails existants qui ne sont utilisés qu'à 17 % contrairement à ce que l'on veut nous faire croire. Pourquoi attendre ?