> Des actions drastiques : pollueurs payeurs avec des peines conséquentes et incitatives à amélioration des infrastructures, du respect des lois et des interdictions  (dégazage en mer....etc) > Orientation de toutes les filières de l'agriculture française vers l'agriculture raisonnée d'urgence puis bio. > Éduquer les citoyens à la consommation de produits non formatés > Arrêter les traitements chimiques sur les cultures pour le maintien de la biodiversité. >Arrêter le consommer toujours plus entrainant de la surproduction de déchets. > arrêter l'urbanisation à outrance sur le littoral > Taxe carbone sur les gros véhicules (4x4, SUV ...) > Acheter local > développer le transport public en  ouvrant une plateforme de covoiturage publique avec les tarifs régulés. >Ne pas privatiser la gestion des déchets, les services de distribution de l'eau , des énergies comme l’électricité, les télécoms. Restaurer les consignes de verre. > Autoriser les ventes de graines paysannes, comme l'eau les semences appartiennent à tous.  Interdire la pose de brevet sur les semences. > stop à l'agriculture intensive, créer des abattoirs ambulants. > Que l'agrobusiness cesse d'imposer ses normes aux PME. > conservation des traditions et savoirs faire du terroir en arrêtant d'uniformiser les productions sous prétexte d'hygiène (fromage au lait cru, ...). > surveiller les dérives dans le marché du Bio, les marges supérieures, les prix exorbitants et le bio pas toujours au rendez vous > favoriser toute production et initiative privée comme les mini centrales hydroélectriques sur des petits cours d'eau en respectant la remontée des poissons. > avoir de vrais diagnostics de la rentabilité de panneaux solaires selon la localisation géographique.