Favoriser les circuits courts, les producteurs locaux et respectueux de l'environnement en exonérant l'achat de leurs produits de TVA pour qu'ils puissent concurrencer les autres produits.  Lutter réellement contre la pollution de l'air au niveau des voitures en dépassant le lobby pétrolier et en encourageant les concessionnaires à créer de vraies voitures vertes (pas de pollution à la création ni à l'utilisation du véhicule). Avec tous les ingénieurs talentueux qui vivent en France, il y a forcément une solution écologique à trouver au problème. Peut-être que l'Etat pourrait organiser ce groupe de travail de recherche en faisant collaborer ensemble plusieurs experts techniques sur le sujet.   Continuer la sensibilisation des enfants (et le faire avec les adultes) de l'importance de ne pas jeter des déchets dans la nature, de trier, recycler, réutiliser.  Récompenser des initiatives individuelle ou d'entreprise et les aider à étendre et faire adopter leurs découvertes (ex : le bioplastique créé à partir d'agar agar : https://www.usinenouvelle.com/article/l-industrie-c-est-fou-une-designer-cree-du-bioplastique-a-partir-d-agar-agar.N796015 ). Encourager les industriels et les grands groupes à changer leurs habitudes par des procédés alternatifs et écologiques par une baisse des charges patronales par exemple.