Promouvoir au niveau national, puis au niveau européen, et enfin au niveau mondial des méthodes agricoles plus respectueuses de l'environnement en utilisant dans un premier temps nettement moins de produits phytosanitaires,  pour s'orienter vers des produits moins nocifs. Mettre en avant l'agriculture biologique, donner des aides financières nationales et européennes pour payer des salaires décents à la main d'œuvre indispensable afin de convertir de plus en plus d'agriculteurs conventionnels. Il faut taxer sévèrement les produits issus de l'agriculture conventionnelle non respectueuse de l'environnement, et baisser les taxes pour les produits issus d'une agriculture biologique. Il faut que les états européen contrôlent avec des laboratoires indépendants les produits mis sur le marché par les entreprises multinationales (Monsanto-Bayer et autres..) qui fabriquent des produits phytosanitaires dangereux (glyphosate, néonicotinoïdes).Il faut lutter contre tous les lobbys de ces entreprises. Le ministère de l'agriculture devrait imposer des prélèvements lors des récoltes des céréales, quand les agriculteurs conduisent les remorques de blé, maïs, colza, orge dans les coopératives agricoles afin de vérifier que certains n'utilisent pas de produits phytosanitaires interdits, ou en trop grosse quantité.