Faire évoluer les politiques publiques sur la construction des villes du futur et prévoir un développement qui limite l’empiétement urbain sur les campagnes. Des villes "contractées" entourées de nature et liées entre elles par un réseau de transport rapide seraient à penser, encourager et développer. Elles limiteraient l'utilisation des voitures électrique ou à énergies fossiles. Elles auraient à proximité (tout autour d'elles) des productions agricoles diversifiées et des lieux de convivialité, de sports et de détente.