Ne pas multiplier les champs d'éolienne n'importe ou et n'importe comment, au détriment des citoyens et des animaux, tous ça pour faire plaisir au entreprises privées et gaver toujours plus d' actionnaires. Arrêter de faire financer les énergies renouvelables par Électricité de France en obligeant l'opérateur historique à racheter les kilowattheures à un prix beaucoup trop élevé, suppression aussi d'un accès régulé à l'énergie nucléaire historique bon marché, Électricité de France sert de vache à lait à un système dérégulé dont l’état semble se satisfaire, il ne faut pas oublier que cette manne subventionnée est payée in fine par les impôts et facture des usagers et des citoyens. La concurrence de l'électricité et du gaz devait soit disant faire baisser les prix, en fin de compte on oblige Électricité de France à augmente les prix pour favoriser la concurrence, un comble non ?.  Électricité de France est une entreprise public financée par nos impôts et factures, elle n'a pas à faire de cadeau aux entreprises privées, aux risques de la mettre en difficulté.