Il est navrant de voir nos routes nationales et nos autoroutes encombrés par des files de camions de la frontière belge à la frontière espagnole. L’exemple le plus criant est La route Centre-Europe Atlantique, ou RCEA, qui est un itinéraire constitué par un ensemble de routes traversant la France d’est en ouest.  Cette route est très fréquentée car gratuite, par les transporteurs d’Europe de l’Est et d'ailleurs qui ne font que traverser la France. Certaines portions sont connues pour être deux fois plus accidentogènes qu'une route du même type. Comme par hasard, si vous tracez une diagonale des Ardennes, aux Landes, sur une largueur de 80Kms, vous allez vous apercevoir que vous allez traverser des zones en voie de paupérisation très avancé.  Les transports sont inexistants, hormis l’automobile. L’autochtone n’a pas d’autre solution que de prendre sa voiture pour la moindre activité (Travail, santé, démarches administratives). Et c’est bien lui qui paye la remise à niveau des routes, tout en prenant le risque de se faire emboutir par un camion qui roule à 80km, ou une file continue de camions qui sont les maitres du bitume. Il devient nécessaire de réhabiliter le ferroutage en redynamisant le transport des marchandises parallèlement au transport des voyageurs grâce au réseau ferré secondaire. La SNCF a voulu faire du ferroutage avec des trains remplis quitte à ne pas honorer ses contrats avec les industriels ou les entreprises.  La libéralisation des compagnies privées risque de ne pas aller dans cette direction. Pour un horaire sur une liaison de TGV rentable, type Paris-Lyon, il faut négocier la réhabilitation d'une liaison secondaire type Caen-Tours, Bordeaux-Limoges- Clermont-Lyon,  Irriguer les territoires en remettant en œuvre les infrastructures ferroviaires alliant transport de marchandises et de voyageurs afin de limiter les émissions de CO2.  BLABLACAR a perdu de l'argent en marketant par l'exemple pour de venir rentable aujourd'hui, c'est par l'usage que les habitudes changent. En taxant fortement les transports routiers qui ne font que traverser le pays, les mêmes contraintes qu'a mis en œuvre la Suisse., et en obligeant le ferroutage.  Mettre en œuvre un plan national à la même dimension que le « dernier kilomètre » en zone urbaine dense. La mairie de Paris ferme la ville aux voitures, sans prendre en compte, les travailleurs "domestiques" qui vont travailler tous les jours en horaire décalés dans la "Ville Lumière". Il n'est pas prévu de transport collectif 24h/24h à Paris et dans la 1er et 2eme couronne pour l'instant.