Emballages plastiques : - Mener des actions de sensibilisation et de pédagogie auprès du grand public (par l'intermédiaire des médias, mais aussi dans les écoles.) sur les enjeux de la pollution plastique et ses conséquences sur l'environnement et la santé. Chaque année, entre 8 et 12 millions de tonnes de plastique pénètrent dans les océans, soit l’équivalent d’un camion chargé de plastique chaque minute. C'est effrayant !  - Arrêter l'utilisation du PSE dans les contenants alimentaires et l'utilisation du PVC dans les emballages ménagers, commerciaux et industriels.  40 % du plastique utilisé dans le monde entre dans la production des packaging  que l’on retrouve ensuite dans les rayons des magasins (bouteilles d’eau, emballage alimentaire …)   - Action commune au niveau de notre pays, au niveau européen et mondial en faveur d'un meilleur recyclage des emballages plastiques.    - Concevoir des emballages pour les rendre réutilisables et recyclables à 100 %.  Pour une agriculture modéré « fin d'utilisation des produits chimiques dangereux pour la santé type biprosaque».  - Fin et Interdiction d'utilisation de produits chimiques dangereux dans l'agriculture (ingérés par voie respiratoire, digestive ou cutanée), causant des intoxications, allergies, ou maladies graves ou irréversibles type cancer,  avec risque d'affecter les fonctions de reproduction et conséquences néfastes sur l'environnement (air, eau, sol).  - Servir des menus « bio ». dans les cantines pour la santé de nos enfants   - Acheter et privilégier des produits régionaux (circuit court), en suivant le rythme des productions saisonnières au lieu de produits internationaux souvent moins respectueux des règles et normes de sécurité  alimentaires, nécessitant un transport polluant.