Nous vivons dans un système complexe diversifié et évolutif et nous ne comprenons que partiellement les structure d"échanges et les rétroactions. Mais nous constatons que les activités humaines ont des impacts importants qui du fait de l'accroissement démographique ne peuvent plus être corrigées seulement par des processus initiés par les autres organismes vivants et les cycles énergétiques naturels. Afin de guider nos choix il est nécessaire de faire un inventaire des stocks des ressources que nous utilisons et d'en suivre l'évolution dans chacun des environnements ou ils sont utilisés. Il faut ensuite bannir le dogme de la concurrence qui ne peut coexister avec la solidarité nécessaire à piloter des problèmes dont la complexité ne peut être abordé que de façon dynamique comme je l'ai pratiqué pour suivre les risques sur les transactions sur matières premières. Pour ce qui est des espèces menacées d'extinction, il faut installer un système d'élevage dont les produits seront échangés pour leur conférer une valeur identifiable. L'autre démarche a entreprendre e st de prendre en compte le fonctionnement des écosystèmes . Les processus utilisés par la Chine pour s'imposer dans les échanges internationaux à ce titre et afin de clarifier la compréhension de ce que je propose  pourrais servir d'exemple.  La démarche ne se caractérise pas par un processus comptable linéaire régenté par un processus de marché installé selon des règles adapté à des environnements économiques conçus dans d'autre environnements culturels, mais de multiplier les interactions locales  afin globalement de générer un processus productif sur  des domaines prioritaires qui induit une position compétitive en regard des autres systèmes économiques. Ce qui est important n'est pas les produits et les coûts individualisé, mais la matrice des échanges qui conduit à générer un avantage soit technique soit en matière de prix sur une globalisation de diverses chaînes de valeur. La sous traitance ou des compensations de coûts pour accéder à des ressources stratégiques assurant l'équilibre du système et son ajustage en utilisant principalement la parité dollar ou avec  d'autre monnaies ainsi que la structure des affectations de coûts pour assurer la réalisation des objectifs prioritaires. L'absence de liens techniques directs, rendent les processus difficile à détecter. Il s'agit d'un concept d'économies circulaire qui ne repose pas sur des  chaînes  techniques. L'image que l'on peut donner  pour illustrer le concept est celui d'une a plusieurs dimensions.