Malheureusement,nous, adultes pas grands choses car tant que la majorité de la population mondiale ne prendra pas conscience de l'urgence de la situation il sera difficile de mettre en place une politique écologique efficace. Nous devons faire en sorte que pour les générations futures l'écologie ne soit plus une bataille mais quelque chose qui soit "naturel", logique, simple, dans la vie de, tout les jours et, ça doit commencer par l'éducation nationale, des cours sur d'écologie devraient être obligatoires dès le plus jeune âge de manière à ce que cette génération quand elle deviendra adulte acquière les bons gestes et les transmettent à son tour. Autre chose, le tri sélectif à la maison c'est compliqué, pour ma part j'habite un petit appartement et je n'ai pas la place d'avoir une poubelle à plusieurs compartiments. Enfin pour terminer pourquoi ne pas faire un site internet gouvernemental où chacun pourrait dire et montrer ce qu'il fait à titre personnel ou en groupe pour l'écologie, ces actions pourraient être répertoriées par régions, consultables par tout le monde et permettraient de mettre les gens en relations, ce site serait comme une sorte de boîte à idées.