Il faudrait avant tout que nos dirigeants ne soit plus contraint pas les lobbies, les banques, les multinationales pour régler le problème. Pour la pollution de l'air, il faut taxer les milliers de camions qui traversent le pays, forcer les usines à filtrer les gazs et interdire toute sorte de rejet dans la nature (liquide, métaux...) et relancer le transport ferroviaire. Pour la biodiversité, avoir une vraie politique concrète, efficace et visible comme par exemple favoriser l'adoption de poules pour les déchets, favoriser le compost, forcer l'industrie de l'agroalimentaire à utiliser la dose juste nécessaire d'emballage carton et plastique et éviter de faire croire à une grosse quantité de produits(j'ai eu pour ma petite des sachets de poudre de légumes remplie à même pas une quarte photo à l'appui.) et de réduire les épaisseurs de ceux-ci en jouant sur les formes et technique de fabrication. Il faut favoriser l'adoption quand c'est possible de ruche et de la plantation de fleurs. Il faut interdire la déforestation, l'utilisation massive de pesticide et produit chimique pour l'agriculture. Je reste très septique sur les formations d'agriculteur où on n'apprend pas à cultiver et protéger la nature, mais à surexploiter la terre et à y verser le plus de produit possible. Également, il faut lutter contre le gaspillage. Il est aberrant et scandaleux de perdre autant de choses produites. Il devient difficilement compréhensible de surproduire. Réduire cette agriculture intensive réduirait de facto la pollution. Enfin, il faut absolument interdire les industriels de la terre de semer des plantes dans des zones non adaptées, comme semer du maïs dans des zones ou les sècheresses deviennent courantes et voir les champs arroser à grande eau en pleine après-midi.