Réduire nos consommations d'énergie non renouvelable et qui produit des gaz à effet de serre : rénover tous les logements qui doivent l'être et financer cela grâce aux économies que l'on fera sur les dépenses de santé dues à la précarité énergétique. On luttera en même temps contre la pauvreté et on créera des emplois dans le domaine de la rénovation. Investir massivement dans les énergies renouvelables. Développer massivement (et enfin !) le ferroutage pour réduire l'impact de la circulation des poids lourds. Favoriser tout ce qui est une alternative à la voiture et la réduction des déplacements en voiture ..., en permettant que la prime à la conversion finance d'autres dépenses que l'achat d'une nouvelle voiture ... Pas de prime à la conversion lorsque le véhicule dont on se débarrasse est remplacé par un véhicule fort consommateur de carburant. Revaloriser le réseau ferroviaire de proximité au lieu de le saborder (afin de le discréditer). Donner les moyens à la SNCF plutôt que de la plomber et donner la priorité aux TER plutôt qu'à la construction de nouvelles lignes de TGV ...