Des propositions : Nécessité, vue l’urgence et les enjeux majeurs climatiques,  d’un GRAND PLAN POUR LA PLANETE  Avec des financements importants,  Soit comme proposé dans le pacte finances climat https://www.pacte-climat.net : la création monétaire européenne a déjà servi à sauver des banques, elle peut aussi sauver le climat ! Soit en sortant de l’injonction européenne du déficit inférieur à 3%.  Que l’Europe soit exemplaire, que l’on commence par faire appliquer les décisions prises, par exemple lors de la COP 21.  Quelques propositions :  -Un grand plan d’isolation thermique des logements : afin de réduire des émissions de CO2, les dépenses d’énergie et  d’améliorer confort et santé.  Au minimum se donner les moyens d’atteindre les objectifs.   Des aides pour les plus défavorisés (diagnostics et isolation), des obligations lors de nouvelles constructions et de rénovations, des contrôles sur la qualité des réalisations. -Réduire les émissions de CO2 liées aux transports : Systématiser les parkings aux abords des villes, avec des navettes gratuites, développer  des transports en commun gratuits et propres, investir dans des pistes cyclables (obligation ?) Incitation pour les petites voitures propres (remettre en place la vignette auto ?) -Systématiser la baisse de l’éclairage public et des bâtiments (en veillant à garder des conditions de sécurité optimales).  -Economie : Conditionner les aides aux entreprises à des actions de développement durable (CICEcologique), avec accompagnement, contrôle et sanctions éventuelles. Réaliser et communiquer sur des études prospectives Emploi liées à ce grand plan. Inventer un système fiscal qui permette à chacun de payer des impôts. A réfléchir avec un revenu universel. Etudier la possibilité, comme dans d’autres pays européens, d’affecter une part de son impôt à un secteur particulier, par exemple l’écologie.   -Consommation :  Le rôle du CSA devrait être renforcé pour  •	Réserver un temps dans les programmes audiovisuels  pour l’écologie •	Réguler le contenu des publicités dans le sens d’une consommation responsable et écologique (comme cela a été fait pour le tabac et l’alcool) Soutenir la création de ressourceries et recycleries.  --Education :  Mettre dans les programmes scolaires des heures d’éducation à l’environnement (respect de soi, des autres, de l’environnement) Organiser des « universités populaires » pour comprendre et débattre sur ces thèmes, avoir un regard critique sur l’info.