Il est impératif réorganiser notre vie en commun. Du niveau le plus petit (immeuble, quartier, village) au niveau macro UE) en passant par les Départements et le Régions il est indispensable et urgent qu'ensemble nous faisons des chois. Pour exemple, faut-il continuer aller travailler à 15, 20, 30, 50 km de chez soi en voiture pour travailler dans une filière qui n'est plus compatible avec le principe de stopper les émissions  de CO2 et d'agents polluants ou est-il préférable rester chez soi en s'engageant au bien-être de ses proches, des ses voisins; à s’engager dans des projets d'utilité social et écologique dans son quartier, village ? De manière plus pragmatique il faudra si poser la question si la production et l'utilisation des armes est compatible avec la lutte contre le dérèglement climatique en cours.