Pour le diesel, les compagnies pétrolières pourraient être sollicitées pour offrir des produits moins polluants. La prime à la casse pour les véhicules les plus polluant est une bonne chose mais il faudrait qu'elle soit étendue dans le temps afin de permettre un remplacement progressif pour ceux qui n'ont pas beaucoup de moyen pour changer de véhicule. Il faudrait accentuer les recherches pour mettre au point des techniques d'absorption du carbone et l'élimination des déchets nucléaires.  Développer l'industrie des énergies alternatives en France ou en Europe.  Mettre une taxe carbone sur les produits qui viennent de loin (exemple du cabillaud surgelé, pêché en Norvège, envoyé en Chine pour être découpé et transformé qui revient en Europe pour y être vendu. Le transport par avion ou par cargo pollue.) Taxation du kérosène des avions, des cargos et des paquebots de croisière. Transformer la filière du nucléaire en une filière de déconstruction des centrales nucléaires.  Pour l'alimentation et l'agriculture, il n'est pas normal que l'on interdise aux agriculteurs l'utilisation de produits phytosanitaires en France et que les consommateurs retrouvent dans les supermarchés des légumes venant d'un pays où ces produits sont autorisés. Il faut continuer à interdire ces produits dangereux pour la santé en France mais arrêter d'importer ces légumes. Si la réglementation européenne interdit ce "boycott", il faut que ces légumes cultivés avec des produits dangereux soit facilement repérable dans les magasins afin que les consommateurs ne les choisissent pas. Pour la construction des maisons, il faut tenir compte de la surface intérieure et non pas de la surface extérieure pour les demandes de permis de construire ou pour les impôts. Cela permettra d'installer des isolations plus épaisses et donc plus efficaces.