Prendre conscience que la majorité s'intéresse d'abord à un "retour sur investissement court" (énergie, pollution de l'air) et que la solution ne passe pas nécessairement par des aides financière (effet d'opportunité). Faire une approche "transversale" des problèmes en distinguant le contexte urbain, peri-urbain et rural. S'inspirer des solutions coopératives existantes (impliquant directement le citoyen dans l'action).  Exemple une commune rurale qui investit dans des panneaux solaires pour l'électricité de la commune (autoconsommation) et qui propose aux administrés de participer "de façon libre." aux frais pour éviter le surendettement. En s'engageant en cas de surplus, à reverser au prorata le revenu de la vente d'électricité à EDF. Ou encore proposer une participation forfaitaire à l'achat des panneaux  et de matériel, pour mettre à disposition des bornes de recharge voiture sur le parking de la salle des fêtes (ouverte aux administrés participants aux frais à tarif préférentiels... ) j'ai bien d'autres idées à proposer et à mettre en place...