Changer totalement de mode de consommation et d'exploitation des ressources naturelles. Pour cela engager un "Grand plan national de décroisssance énergétique" impliquant toute la population, toutes les entreprises, toutes les collectivités, afin de réduire drastiquement l'exploitation des ressources et la destruction des milieux naturels.  Politiquement, engager sans aucun délai des tractations internationales en se joignant aux initiatives éparses à travers le monde, partout ou la même volonté émerge. Fédérer les énergies ("Make our planet great again"...), prendre un rôle de leader européen si nécessaire. Au niveau politique local (région, départements, intercommunautalités, communes) engager résolument et immédiatement des actions allant dans le même sens. Au niveau individuel, pouvoir réduire son temps de travail pour disposer de celui permettant de faire par soi-même (cultiver son alimentation, s'entraider, construire à plusieurs...)