L’organisation de notre société actuelle dépend énormément de l’usage d’une énergie abondante. Imaginer ce qui se passerait si l’electricite Venait à manquer, ou encore mieux, le,pétrole. Il faut absolument que nous modifions petit à petit nos habitudes pour réduire notre consommation d’energie. Cela doit se faire sur tous les plans : privé, pour la lumière, le chauffage, etc..; commun, pour l’informatique et internet et alliés ;  par secteur, comme les transport (réduite l’usage de la voiture privée), l’avion et dans une certaine mesure le tourisme de masse.