Arrêter les projets comme "montagne d'or" en Guyane ! Arrêter de prendre les gens pour des cons en disant une chose et en faisant l'inverse dans leur dos !  Taxé d'avantage les importations, créér les produits sur le territoire national, régional, favoriser le fret ferroviaire, taxer les camions étrangers comme en Allemagne, arrêter de vendre des voitures électriques au lithium qui polluent a leur production et qu'on ne sait pas recycler ! Arrêter de croire que la croissance économique est notre seul mode de vie !