Les solutions sont connues mais pas mises en place car ce n'est pas simple. Solutions à tous les niveaux:  Niveau individuel : baisser la consommation d'énergie individuelle: isolation habitat, moins de déchets, rouler propre, covoiturage ....  Niveau entreprise: développer des énergies propres, limiter sa propre consommation, moteurs électriques? ... Niveau état: accompagner par des aides en fonction des ressources,  imposer les développements propres de type transports collectifs, lutter contre les loobies,