réglementer la pêche industrielle, bannir la pêche électrique, les maillages trop étroits, les techniques de pêche destructives. ramasser les déchets en mer. activer le recyclage du plastique et créer une consigne pour la récupération des déchets plastiques  Bannir le Glyphosate. Favoriser l'installation des producteurs bios. bannir l'installation de grandes surfaces commerciales sur les terrains agricoles interdire tout produit chimique dégradant l'environnement. en finir avec le tout pétrole. activer la recherche sur l'énergie hydraulique pour faire fonctionner les voitures. privilégier le développement des énergies renouvelables. contraindre EDF à trouver des solutions pour la gestion des déchets nucléaires. en finir avec le nucléaire le plus rapidement possible. bannir l'éclairage dans les villes pour laisser vivre les animaux en paix. garder des espaces vierges dans les villes pour préserver la biodiversité (insectes, oiseaux, plantes). cesser de réduire les forêts...