Nous avons en France, et plus largement en Europe, tous les éléments nécessaires pour développer un nouveau modèle industriel respectueux de l'environnement, il ne manque que la volonté pour le faire concrètement. Nous avons trop peur du changement, d'être les premiers à prendre le risque de franchir le pas. Au contraire, transformons cette crainte en une formidable opportunité d'être des pionniers et d'en tirer, à terme, un bénéfice économique considérable (je parle de créations d'emplois, d'amélioration du niveau de vie du plus grand nombre, pas à un petit nombre d'acteurs privilégiés de s'en mettre plein les poches). Développons les bioraffineries basées sur des ressources végétales qui ne manquent pas dans notre beau pays, nos paysans pourront ainsi mieux vivre de leur travail. Nous gagnerons aussi à être indépendants de ressources fossiles dont nous ne disposons pas sur notre territoire et que nous importons massivement. Construisons les unités industrielles du futur (il y a de très beaux exemples déjà en France) qui produirons les biocarburants et les produits chimiques biosourcés plus respectueux de l'environnement. Les technologies existent, il faut les utiliser. Construisons des voitures et camions fonctionnant avec des biocarburants produits localement et pas avec des piles électriques bourrées de Lithium que nous devrons aller chercher en Amérique du Sud ou en Chine ! C'est une nouvelle hérésie ! Nos industriels de l'automobile auront ainsi un nouveau marché. Certes, le coût de ces technos biosourcées est généralement supérieure à celui des procédés actuels utilisant les ressources fossiles. Mais ce n'est vrai que si on applique les méthodes de calcul traditionnel, c'est-à-dire ne prenant en aucun cas compte des impacts environnementaux. Là aussi il faut changer cette façon de voir et de compter. Rejeter du gaz carbonique dans l'atmosphère a définitivement un coût que paye l'Humanité, il faut absolument l'intégrer dans nos calculs. Ce n'est pas fait aujourd'hui. Les taxes sont une solution mais si un pays seul les impose il grève sa compétitivité vis-à-vis des autres ce qui bloque les avancées. On voit bien que les sommets internationaux n'arrivent pas à faire avancer la question. Alors donnons l'exemple nationalement et créons notre propre système vertueux: accordons des aides dans un premier temps pour amorcer les modes de productions propres puis au fur et à mesure de leur développement et de l'augmentation des volumes produits diminuons ces aides car le système deviendra autonome et pérenne sans devoir être perfusé par l'Etat.