1) Obliger de manière coercitive chacun à son échelle (individu, entreprise, collectivité, Etats, Communauté internationale...) à mettre en place des solutions durables et respectueuses de l'environnement lorsqu'elles existent. Non pas taxer, car cela reviendrait à donner aux riches le droit de polluer davantage, mais tout simplement OBLIGER ET INTERDIRE : compostage obligatoire, réduction de l'ensemble des transports polluants (avion, bateaux, véhicules à moteur...), isolation obligatoire des logements, récupération des eaux de pluie, production biologique des cultures 2) Réduire les libertés de production des industriels et donc de consommation des particuliers, c'est-à-dire notamment interdire les produits qu'on sait nocifs ou néfastes d'une quelconque manière pour la biodiversité, non par interdire chaque produit, produit par produit (les pailles en plastique, les cotons-tiges...), mais en adoptant un principe selon lequel tout produit qui ne respecterait pas un principe d'intégration respectueuse de la biosphère, serait interdit à la création, à la production, et donc à la vente.