Agir sur les conséquences n'apportera rien au problème de fond. C'est toute notre manière de consommer qui doit changer pour commencer a régler nos problèmes de pollution et ainsi réduire notre influence néfaste sur notre planète dans son ensemble. Au niveau des déchets, infliger de lourdes amandes pour ceux pris à jeter leurs déchets dans la nature (aux USA, amendes de 500 à 1000 dollars, leurs bords d'autoroute sont plus propre que chez nous). Interdire l'utilisation du plastique pour les emballages et le tout jetable, des solutions bio-dégradable existent et sont déjà mise en oeuvre, il suffit de les mettre en place a plus grande échelle. Influencer les commerçants et grande surface a vendre le plus possible de denrées alimentaires en vrac. Au lieu d'avoir des emballages jetables, forcer la mise en place de la consignation des bouteilles, récipients utilisés dans l’alimentaire. Favoriser la réparation des appareils, au lieu de favoriser leur remplacement. La même chose pour nos vêtements. De plus, des appareils, vêtements ou autre fabriqué à l'autre bout du monde, n'apporte rien financièrement à la France à part enrichir quelques patrons, donc arrêtons avec cette surconsommation qui ne profite qu'à quelques personnes et non pas à l'ensemble de la population. Pour l'agriculture, arrêter l'utilisation de pesticides, autoriser l'utilisation des semences anciennes, arrêter les projets de ferme des mille vache ou mille veaux ou similaire, totalement destructeur pour l'environnement avec la pollution engendré ainsi que le risque accru de maladie pouvant ce développer dans ce genre de ferme. Favoriser les circuit court pour les agriculteurs en limitant le nombre d'intermédiaires en baissant les taxes des produits vendu, localement, régionalement. En favorisant le locale et les circuits court, on limite les déplacements de marchandises par transport et donc, on réduit la pollution généré par ces transports. Apprendre a consommer moins de viandes et de poissons. C'est prouvé scientifiquement que nous absorbons trop de viandes, cela peut nuire a notre santé, donc apprenons a changer aussi nos habitudes alimentaire. En mangeant moins de viande, nous avons moins besoin d'en produire plus a bas pris et donc a qualité discutable (donc plus besoin de ces fermes des milles vaches et veaux, de ces fermes de pré-gavage ou gavage). La pollution est l'affaire de tous, aussi bien des ménages que des entreprises quels que soit leur taille, chacun a son niveau doit tendre vers une consommation plus raisonnable ainsi qu'à une réduction des déchets créé et de la consommation d'énergie.