Selon Chiffres clés du climat, France, Europe et Monde, Datalab, Édition 2018, le secteur du transport est le premier émetteur de CO2 en France.  Selon le CITEPA (2016), les émissions de GES sont générées (notamment) pour 53,2% par les véhicules particuliers et pour 40,4% par le transport de marchandises routier (21,3% pour les poids lourds et 19,1% pour les véhicules utilitaires). A noter que dans le parc de véhicules particuliers, il y a probablement une part de véhicules professionnels (véhicules "de fonction").   Par ailleurs - l'âge moyen des véhicules particuliers en France serait de 12 ans en 2017 (source : étude Organisme Technique Central pour les contrôles techniques effectués en 2017) et le parc va en vieillissant (8.7 an en janvier 2015 selon INSEE) et ce malgré les mesures fiscales encourageant au remplacement des véhicules âgés ou le durcissement des contrôles techniques - dans le secteur professionnel, à ma connaissance, les entreprises remplacent les poids lourds après 4 à 5 ans d'utilisation. Pour les véhicules utilitaires, je n'ai pas trouvé de statistique, sauf sur le kilométrage moyen annuel (16300 km, contre 13300 pour les véhicules particuliers, ce qui laisse à penser qu'ils sont remplacés plus fréquemment).   Compte tenu de ces 2 éléments, il me semblerait plus efficace que les pouvoirs publics concentrent prioritairement leurs efforts pour décarboner les véhicules professionnels et en priorité les poids lourds.  En effet, des solutions techniques sont disponibles (carburants alternatifs GNC / GNL + disponibilité des véhicules) avec un TCO (coût total de possession) tout à fait compétitif vis-à-vis des motorisation diesel, ce qui permet d'envisager, compte tenu des durées de remplacement courte, une modification rapide du parc des transports.  Un frein concerne le nombre de stations services distribuant ces carburants mais des grandes entreprises du secteur ont annoncé un déploiement accéléré (ex : Total annonce 110 stations GNC d'ici 2022 (en sus des 100 stations GNC déjà existantes).  S'ils ne sont pas "0 carbone" ces carburants permettent des réductions significatives des émissions de CO2 (Pour les véhicules lourds, qui se développent énormément en France, la réduction serait de 16 % pour le gaz naturel comprimé (GNC) et de 15 % pour le gaz naturel liquéfié (GNL) par rapport au diesel selon étude de l'association NGVA), sans compter les possibilités de développement des carburants "bio gnc" et "bio gnl" intégrant une part de biogaz renouvelable.  Ils permettent également de réduire la pollution des particules fines.   Actuellement, il me semble que les efforts sont davantage concentrés sur les particuliers, alors que l'âge moyen des véhicules particuliers (12 ans !) me laisse à penser que les particuliers sont beaucoup moins enclins à changer de véhicule, probablement pour des questions de moyen financier et peut-être parce que les véhicules décarbonés proposés ne correspondent pas à leurs besoins (cf. coût d'achat élevé des véhicules électriques en intégrant le prix de la  batterie + l'autonomie reste limitée), ce qui est mon cas.  De mon point de vue, l'action la plus efficace n'est pas forcément celle qui adressera le potentiel le plus important mais celui qui est le plus accessible au changement.