1-Le capitalisme et l'écologie ne vont malheureusement pas bien ensemble. Nous ne devrions pas être esclave de grands groupes et devons oser taxer l'industrie aérienne et limiter son traffic. 2-Trouver un moyen de limiter les achats en ligne qui non seulement nous aliènent mais encouragent la circulation et la production exagérée de marchandises.  3-Limiter le tourisme de masse. Cette idée du voyage instantané et éphémère que tout doit être a portée de main et un désastre pour l'environnement. Cela encourage la consommation rapide et ne suis pas convaincue que la population est celle qui bénéficie de ces ''bienfaits'' 4-Éduquer nos enfants et la population sur la nécessité de consommer local, de saison et donc de proximité.  5-Encourager l'éducation sur l'environnement. Si on le connait et si on l'aime on le défendra.