Que chaque pays prenne ses responsabilités et pour ceux qui n'ont pas les moyens, que d'autres les aident avec des échanges. Au niveau des citoyens, apprendre aux enfants, et qu'il y ait des agents dans les rues pour former les gens, pas les pénalisés, mais les rappeler à l'ordre. ex : les agents municipaux pourraient être formés, et pendant leur travail, jardin, électricité, poubelle,... lorsqu'ils voient des citoyens jeter par terre, ..., leur rappeler qu'il y a des poubelles,..... Egalement des citoyens engagés pourraient représenter la ville, et avoir donc l'autorisation d'intervenir grâce à une carte qu'ils pourraient montrer. J'ai souvent envie de le dire, mais je vous avoue que j'ai peur. Si je représentais ma ville, je pourrais dire "en tant que réprésentant de  la ville de xxx, je  vous remercie d'utiliser les poubelles" ....