Prendre conscience que nous consommateur n'avons pas besoin de la politique pour sauver l’environnement. Il suffit de d'appliquer  du bon sens: Pourquoi faire une croisière avec un Paquebot qui génère de la pollution comme 1000 Voiture? Pourquoi allé au bord d'une piscine à 4000Km en Avion? De-mème pour l'alimentation: manger der Produits industriel, vous serez  à 100% sure d'absorber du glyphosate Américain et du soja Transgénique ... même si votre maraiché local produit de façon conventionnel vous mangerez plus sain et en plus vous saurez à qui vous donner votre argent.