Lorsque les riches s'apercevront que l'argent ne se mangent pas et bien il sera trop tard.  Il faut une prise de conscience générale rapide et mondiale que nous sommes tous sur la même planète quelque soit notre condition et que cette planète nous survivra mais que l'espèce humaine si rien n'est fait est appelée à disparaitre. Il faudrait donc que les plus riches (grosses entreprises comprises) aident un certain nombre de personnes en situation plus précaire proportionnel à leur richesse pour qu'ils puissent changer leur chauffage, leur voiture, leurs fenêtres, qu'ils isolent mieux leur logement.  Si vous maintenez l'ISF, il faut que son maintien soit soumis au contrôle de cette aide des riches à des plus pauvres concernant l'écologie et / ou à des investissements mesurables et contrôlables uniquement dans des développements d'énergie propre et renouvelable. Ces investissements permettraient de créer de vrais emplois et profitables à l'homme. Les sociétés PME qui s'investiraient dans cette transformation auraient plus d'aide pour embaucher et moins de taxes. Si vous arrivez à faire cela vous serez un exemple à suivre pour tous les pays du monde.