Si 80% de l'électricité est produite via le nucléaire, seule 50% de l'energie que nous utilisons est électrique, le reste est dû à des moteurs thermiques. Plutôt que de se donner des objectif de réduction de production d'électricité issues de centrales nucléaires ayons pour objectif de réduire la consommation de pétroles et charbons en dessous des 10%.  Pour cela il faut lancer un grand programme de remplacement des machines, et taxer durement le pétrole et biens issus du pétrole (avions/cars etc...).  Pour la demande d'énergie ne diminuera pas, il faudra donc doubler la production d'électricité via des energies renouvelables et de nouvelles centrales nucléaires.  Ou bien il faudrait une loi obligeant chaque étatà avoir un "bilan carbone" négatif (plus de capture de CO2 que de consommation ) cela obligerait chaque particulier et entreprise à trouver les solutions les moins couteuses pour diminuer le réchauffement climatique