La plupart des problèmes environnementaux sont dus à l’action de l’homme qui devrait considérer sa planète comme un corps vivant qu’il faut respecter. Pour se faire il faut mettre l’économie au service de l’homme et de la planète et non pas le contraire. Et cela passe par l’abandon du système capitaliste.    Des solutions :        -    Stopper l’accroissement exponentiel de la population mondiale : Pas plus de 2 enfants par famille. -	Sensibiliser, responsabiliser et faire payer  les entreprises polluantes : c’est le  principe du pollueur payeur qui ne s’applique pour l’instant qu’au niveau individuel (La taxe d’ordures ménagères – usage de la déchetterie)  -	Favoriser les énergies renouvelables et les ressources énergétiques locales (biomasse, marées, éolien, solaire géothermie) -	Supprimer les emballages non biodégradables. -	Instaurer partout le tri collectif. Certains produits pourraient faire l’objet d’une consigne. -	Ne pas importer de produits venant de loin dont le bilan carbone du au transport est catastrophique. -	Une agriculture biologique et naturelle non basée sur le rendement et respectant les sols (Arrêt de l’utilisation des pesticides) -	Diminuer la consommation d’électricité avec des normes plus strictes pour l’isolation des bâtiments, une diminution drastique de l’éclairage nocturne qui détruit la biodiversité et a des effets désastreux sur notre        santé et nos cycles de sommeil