Réduire la circulation automobile de manière intelligente c'est à dire pas de décision punitive envers les automobilistes .  L'état et les collectivités doivent participer aux changements de mentalités en soutenant les transports en commun (petite ligne SNCF, parking aux entrés de villes,  plus de lignes d'autobus). Il y a une prise de conscience citoyenne qui se matérialise via le covoiturage. L'état doit soutenir cette démarche (incitation fiscale). La situation de quasi monopole de bla bla car empêche la concurrence  qui pourrait permettre une diminution des coûts.