D'une manière générale, les grands choix économiques devraient désormais être faits au travers du prisme écologique. Aucune décision ne devrait être prise sans en évaluer préalablement le coût environnemental.   - Le transport ferroviaire de marchandises devraient être privilégié au détriments de modes de transports plus polluants. Il en va de même pour le transport des personnes. Pour cela, il faudrait réinvestir massivement dans le réseau ferroviaire pour remettre en état les lignes régionales.  - Les circuits courts devraient être valorisés : il apparaît par exemple aberrant que la Martinique importe 77% des produits consommés par sa population, les terres agricoles étant exploitées en grande majorité pour les exportations de bananes et canne à sucre. De même, les entreprises de restauration collective ne devraient plus pouvoir importer de l'étranger des produits disponibles en France. Les cantines scolaires devraient proposer des produits locaux toutes les semaines.  - La gratuité des transports en commun est indispensable pour inciter les personnes à abandonner leur véhicule.  - L'encadrement des loyers est aussi une solution pour permettre aux personnes de se rapprocher de leur lieu de travail.