Il faut étendre le principe de la bourse carbone a tous pour réussir à fixer efficacement le quota d'émission de CO2 national. Chaque jour, les citoyens recevraient chacun leur part (quota d'émission CO2 annuel national divisé par nombre de citoyen divisé par 365) , sur un compte dédié. Ils utiliseraient ce droit lorsqu'ils achèteraient du carburant (essence, diesel, fioul, charbon, etc.)  Les entreprises qui ont bien sûr besoin d'émettre du CO2 devraient, elles, acheter ce droit aux citoyens. Les citoyens mettraient en vente une partie de leur droit à émettre du CO2 sur un marché. La loi de l'offre et de la demande fixerait le prix.  Ce marché n'étant pas une taxe, il concernerait tout le monde et serait compatible avec les accords internationaux de libre échange, l'Europe et la vision libérale dominante de société. Les compagnies aérienne et les transports maritimes et fluviaux ne seraient donc pas exemptés. Surtout cette mesure est, du point de vue de l'économie libérale, totalement juste, ce qui permettra le consentement de tous.