La TRANSITION ECOLOGIQUE doit être le fer de lance de toute la politique: sociale, économique, sociétale, citoyenne, démocratique, européenne.  a- Propositions concrètes pour accélérer notre transition environnementale:    	- Fermer tous les réacteurs nucléaires, - Transiter vers et remplacer totalement à plus ou moins long terme par les énergies non fossiles: éolien, marée-motrice, géothermie, solaire, hydraulique... - Reconnaissance des droits de tous les êtres vivants avec l'interdiction des violences faites (gavage, combats, spectacles (corridas, parcs aquatiques, cirques avec animaux), broyage des poussins mâles, séparation veau/vache...) - Aller vers une agriculture bio et respectueuse du droit animal (interdiction des produits tels que le Glyphosate, promotion de la restauration scolaire 100% bio et sans viande 3 jours sur 5) - Déplacements : - Interdire toutes nouvelles constructions de voies rapides, améliorer l'existant, - Limiter les vitesses (VL = 110, 100, 80, 50, 30/20km/h ; PL = 20km/h en dessous) - Développer toutes les autres formes de transports (co-voiturage, trains, bus...) - Interdire les véhicules polluants en grand centre-ville voire tout VL.  b- Garantir scientifiquement et politiquement les choix que nous devons faire à l'égard de la biodiversité: - Inscrire le développement durable et la transition écologique dans le préambule de la Constitution, - Reconnaître ces 2 notions comme priorité nationale, - Condamner pénalement au même titre que le négationnisme les personnes, associations ou groupes politiques remettant en cause le changement climatique.  c- Financement:  - Taxe carbone: toutes les personnes physiques ou morales doivent être concernées (VL, PL, avion, bateau, entreprises, établissements publics), - Eco-taxe sur les PL roulant hors du temps réglementaire, - Taxe sur les profits des entreprises du CAC40.