Simplement appliquer le bon sens. Ne pas culpabiliser le peuple avec des mesures inadaptées et injustes. Commencer par faire votre boulot de régulateur des échanges mondiaux. Là, l'environnement serait mieux protégé. Ne pas accepter l'importation des produits ne respectant pas nos règles. Vous laissez rentrer par container des millions de tonnes de produits asiatiques ne respectant en rien l'environnement, ne respectant en rien les conditions de travail des travailleurs (vous encouragez un nouveau style d'esclavage)., ne respectant en rien vos directives Européenne. Vous le savez bien, car c'est évidence, mais vous préférez protéger vos intérêts économique et ceux des grandes firmes industrielles. Ce débat n'en pas un, car pourquoi changeriez des choses que vous connaissez déjà,  vous faites juste perdre du temps à ce qui vous font vivre malgré leurs volontés.  Vos questions sont clairement  orientées et n'offrent que des choix limités à vos idées.