Arrêter les programmes EPR non maîtrisés, et au coût surréaliste. Arrêter progressivement le nucléaire dont personne ne saît traiter les déchets, et dont l'ASN ne cesse de souligner les failles de sécurité.  Arrêter le double langage sur les pesticides et interdire le glyphosate. Arrêter le double langage sur le diesel et arrêter de le subventionner de quelque façon que ce soit. Concentrer les aides sur l'agriculture bio et la transition vers le bio. Arrêter de bétonner le territoire avec des projets type Euroville, au détriment des surfaces agricoles et surfaces vertes. Mettre fin au lobbying des multinationales au niveau européen (industrie agro alimentaire, Monsanto...) Modifier le système pervers du marché carbone. Développer les filières de recyclage et les contrôler. Surtaxer les produits et emballages non recyclables et les suremballages. Baisser la TVA sur les produits et filières responsables (circuits courts, vrac...)