Développer les énergies renouvelables.  Pour moi, le nucléaire n'est pas renouvelable à cause du problème des déchets. Mais il peut jouer un rôle durant la transition car  il n'émet pas de COO. Qu'en est -il du Thorium? Protéger les espaces naturels en interdisant les industriels d'exploiter leur ressources (Or, gaz de schiste, ...) Obliger les exploitant de divers mines, les pollueur de cours d'eau et autre pollueur à dépolluer les lieux salis. Aider les agriculteurs (les former, leur proposer des solutions viables) à changer pour une agriculture plus raisonnée et propre. Développer les circuits courts. Cesser de courir après une consommation toujours plus importante. Développer les transports en commun. Cesser de développer les transports aériens. Calculer le C00 dégagé par chaque produit, entreprise, pour éveiller les conscience... même si j'ai bien peur il est déjà trop tard.