Il pourrait être instaurées de plus lourdes sanctions à l'encontre des pollueurs et les mettre en application. Pourquoi ne pas donner une plus grande liberté de pouvoir aux "inspecteurs de l'environnement" en leur conférant un pouvoir de sanction pénale et non plus seulement administrative et judiciaire ? Dans le même sens, il s'agirait de renforcer le contrôle des ICPE.  Avoir une fiscalité plus incitative que répressive en favorisant l'attribution d'aides d'Etat aux entreprises vertes plutôt qu'une écotaxe qui ne pourra être utile que si elle est votée de manière uniforme sur les territoires des 28 Etats membres par la Commission européenne.  Enfin, il pourrait être prévu dans l'enveloppe "Relations avec les collectivités territoriales" de la LF, une somme allouée aux collectivités locales permettant une meilleure transition écologique.