Avoir une vraie politique d'énergie verte, réduire drastiquement les énergies fossiles, investissements totalement orientés vers les source d'énergie sans émission de CO2. La France doit être dans les pays moteur en ce domaine R&D, inventions, production..) car il créera de la richesse et du travail, mais aussi politiquement au niveau Européen et mondial. tenir le cap en ne cédant pas aux lobbies. Pour cela il doit y avoir de la transparence sur les relations des politiques et du monde des affaires.. Inciter par des normes, des incitations financières a changer les équipements anciens, afficher clairement la tendance pour les années futures!