inciter la mise en place d'élément permettant de renouveler la biodiversité par une aide financière ou une réduction d’impôt comme pour les travaux d'isolation: (favoriser les ruches par exemple dans tous les jardins) , obliger le recueil des eaux de pluie pour les usages ne nécessitant pas de l'eau potable (containers sous les gouttières) même en ville, pour le nettoyage des montées, des communs... de la rue... accorder l'usage des eaux de pluie dans les toilettes privatives, sans surtaxe. favoriser la création de systèmes permettant de recycler les eaux usées de la famille pour son propre usage. (eaux usagées des douches, pour les toilettes...)