De maniere simple : au lieu de dire que la limitation a 80 sauve des vies (ce qui est une masquarade statistique, les politiques devraient faire des etudes statisqiues avant de s'en gargariser..)  Pour faire simple - Il suffit d'exproprier les concessionnaires d'autoroute - De fait en regardant bien, ils sont tous expulsables sur quasiment tous les tronçons pour avoir été en  "Breach of contract"  de façon significative sur chacun des contrats/tronçons - Une fois la gratuité restaurée, on crée un vignette sur la mode suisse de 100€ par an par voiture pour un access illimité -  (On utilise le web pour payer les enregistrements des plaques par famille et les gens enregistrent leur voitures )  Les touristes payent 50€ pour un droit a l'année et ils colent au parebrise .  Une fois les autoroutes gratuites , les gens qui roulent se transfereront sur autoroute et pas sur route , ce qui de fait limite la polution - on consomme moins à regime stabilisé à 120 sur autoroute  qu'a 50/80 avec des changements de vitesse systematiques  - Donc cela a un effet benefiques sur les taux de pollution en pèriode de charge de traffic- en mode marginal mais n'eanmoins c'est un benefice induit.   Evidemment il y a un correlaire evident et statistiquement démontrable cette fois , moins de morts  en transferant le traffic sur autoroute et en l'enlevant des routes - C'est bizarre c'est la seule statiaque dont aucun politique ne parle.  Les concessionaires autoroutiers financeraient ils TOUS les partis politiques ?   A partir de là, on demande aux specialistes du diesel et des pots de developper un modele de pot/additif pour traiter les  particules fines - (Attention les particules fines de gomme, de frein etc ne concernent pas que le diesel ) -   Il suffirait de demander de trouver des solutions techniques pour limiter les pollutions aux particules aux modeles depuis Euro5 - En parallele aux subventions sur l'electrique , on subventionne  le remontage de ces pots  sur les vehicules diesel euro 5 et 6  même si le remontage  de cet éléement à  un cout de 1500 € . De toute façon la valeur residuelle du véhicule  sera améliorée d'autant. On redonne de la durée de vie aux vehicules des gens qui ne peuvent renouveller ces derniers.