agriculture bio , passage rapide à agriculture sans érosion des sols et sans pesticides.... maintien et augmentation du ferroviaire .... privilégier le local, cantines bio, chauffage granulés de bois, maisons passives quand c'est possible sinon politique d'aide aux améliorations énergétiques,  etc..... principe du pollueur-payeur, à commencer par les gros développer pour de bon les vraies solutions: méthanisation dans les domaines des déchets ménagers, de l'élevage.... moteurs à hydrogène, etc sortir rapidement des fausses solutions: nucléaire avant l'accident, pétrole avant l'épuisement....