Education et sensibilisation à l'école: faire intervenir des associations dans les classes. Eteindre les lumières en ville, bureaux, enseignes lumineuses commerciales, monuments, éclairages publiques automatiques.  favoriser les transports en commun avec des moyens de transport accessibles, plus nombreux et plus rapides. Nécessite un plan d'investissement massif. Eduquer dans les restaurations collectives à une alimentation plus saine et écologique (moins de viande et de poisson, plus de fruits et légumes de saison). Imposer un pourcentage (50% mimimum) de produits locaux et/ou nationaux. Renforcer les contrôles pour vérifier que les entreprises respectent les réglementations liées à l'environnement. Déployer plus de poubelles-cendriers. Réduire les emballages et le sur-emballage. augmenter les contrôles douaniers pour lutter contre le trafic d'animaux.