respecter la planète: contrôle des naissances dans le monde, utilisation d'énergies non fossiles (la voiture électrique n'est pas exempt de critique), économie d'énergie,apprendre les gestes écologique, respect de la biodiversité. Et surtout abandonner le dogme de l'hyperproductivité qui est entretenu par la culture du profit dans notre société capitaliste. L'argent ne donne pas tous les droits. Dans une entreprise, le bien faire devrait être le but premier, l'argent donc les actionnaires ne devraient pas pouvoir tout décider, y compris la disparition de l'entreprise pour des motifs uniquement financier. D’où la notion d'une démocratie dans l'entreprise à travers des conseils syndicaux en lien avec les actionnaires ou leurs représentants