Diminuer notre consommation en énergies carbonées.  - Accentuer les encouragements  à la rénovation de l’habitat pour avoir des logements moins énergivores. Les aides incitatives doivent pourvoir bénéficier à tous et non pas seulement aux foyers les plus modestes. Il est injuste que la minorité qui paie l’impôt sur les revenus ne puissent accéder aux aides. Veiller à ce que les Offices HLM investissent d’avantage dans ce sens. Effort de recherche et d'investissement dans les énergies propres - Nous devons maintenir notre indépendance énergétique avec l’énergie nucléaire qui a l’avantage d’être une énergie  non carbonée tout en développant et en investissant pour le développement des énergies propres (Solaire, Eolien, Hydro-électrique, Hydrogène)  - Mettre en exergue les initiatives locales pour l’utilisation des énergies propres et encourager les communes et intercommunalités au développement d’actions locales pour la production d’énergie verte.