PROPOSITION : Projet pilote de transport de marchandises décarboné entre le sud de l'Espagne (Murcie) et le nord de l'Allemagne (Berlin). Cette liaison de 2400 Km desservirait des Hubs sur le trajet pour la distribution locale (rayon local 200 Km) >	Nous savons mettre en place des Hubs logistiques d’assemblage / désassemblage rapide de trains selon la destination de chaque wagons. >	Nous savons organiser la logistique de distribution locale autour de Hubs via des véhicules décarbonés >	Nous savons optimiser les flux logistiques pour gagner en rapidité de transport de point à points >	2400 Km de trajet, un hub tous les 400 Km, 30 min d’arrêt à chaque Hub pour assembler / désassembler les wagons selon les destinations, une vitesse de transport de 300 Kmh, soit un temps de trajet de 8h + 4x30min de pauses Hub, soit 10h00 au total pour les 2400 Km. ATTRACTIVITE : >	Le Pilote doit systématiquement convaincre toute société visant à déplacer rapidement et en sûreté et à moindre coût sa marchandise. RENTABILITE A MOYEN ET LONG TERME : >	Les coûts de transport doivent systématiquement être inférieurs aux solutions actuelles, inévitablement cette solution gagnera en succès et deviendra rentable via l'effet de masse. REPLICATION : >	Ce pilote ayant fait ses preuves sur une distance longue pourra être répliqué sur toutes les grandes destinations Européennes et sera rapidement copié un peu partout sur la planète. INOVATION ET EMPLOIS : >	Bon pour l’innovation et l’emploi en rance et en Europe, nous disposons de toutes les compétences pour bâtir ce Pilote (Ex : Lohr industrie, Alsthom, Siemens, …) CRITÈRES DE SUCCÈS : -	Rapidité incomparable sur longue distance -	Réseau et connexions Hub efficace localement -	Tarif toujours attractif (Politique de l’offre séduisante) -	Fiabilité et sécurité  -	Disponibilité -	Information temps réel fiable sur l’avancement des colis -	Gagnant dans une fiscalité pollueur / payeur