Arrêter la consommation à outrance, le gaspillage.  Acheter en circuit court Règlementer les prix galopants de l'immobilier et des terrains  qui poussent la population loin de leur lieu de travail et ce qui génère ensuite  des transports polluants. Améliorer les transports publics  Aider au financement  de la recherche dans les nouvelles technologies durables dans les domaines de l'énergie, du transport, de l'agriculture, de l'industrie. Procéder à des actions de communication  pour encourager les  bons comportements et dans le cas d'amélioration de l'environnement  en faire la publicité (ex: aujourd'hui, on ne  trouve presque plus  de plastiques dans les cours d'eau depuis l'interdiction des poches plastiques). Etre plus vigilants dans l'urbanisation ( zones inondables, espaces   bétonnés  au lieu de végétaliser). Taxer les transports par avion, cargo,