instaurer des parkings à vélos mettre en place plus de pistes cyclables, favoriser la piétonisation des villes. verdir les villes : installer des potagers sur les toits là où c'est possible. Ca marche très bien (valeur éducative, culturelle, dynamise, crée des emplois, minimise les transports.) inciter à manger local et de saison. inciter à prendre le train plutôt que la voiture ou pire l'avion (contrainte financière par exemple) repenser les valeurs culturelles : en France, il y a des lieux magnifiques mais c'est plus tendance de partir loin. valoriser le patrimoine francais. favoriser les systèmes de covoiturage. la majorité des voitures sont vides (1 seule personne) pour les migrations pendulaires. faire prendre conscience du gaspillage alimentaire.  généraliser les cantines bio et y faire prendre conscience du gaspillage.  sensibiliser les jeunes enfants.  mettre en place un système de consignes des bouteilles en plastique.  arreter de dire qu'il faut boire au mois 2L eau par jour, c'est un argument pour vendre plus de bouteilles d'eau. il faut boire quand on a soif.  à la cantine : proposer des plats sans viande.  réapprendre à cuisiner des légumes frais. éduquer à manger sain surtout pour les foyers les plus pauvres. repenser son assiette sans la viande comme plat principal.  instaurer des poubelles de tri dans la rue.  favoriser l'économie circulaire.  interdir les pailles.  ne pas supprimer les cours de biologie qui sont des connaissances fondamentales pour comprendre le monde et la nature, et développer un esprit critique.