Éviter d'en produire à la source. Quand je vois des bananes bio emballées individuellement dans du plastique, ça m’interpelle.  Les vendeurs nous refilent des tas d'emballage, que je paye à la caisse et que je paye ensuite pour évacuer... Et quand je vais dans un magasin zéro déchet, c'est plus cher... ou est le problème... Alors je trie et je recycle, mais bientôt il faudra un master en sciences pour vider sa poubelle. Idem, pourquoi le compostage n'est pas généralisé, pourquoi les composteurs, récupérateur d'eau pluviale... isolants... sont ils taxés ? ... La calorie la moins chère et la moins polluante est celle qu'on ne consomme pas... Mais ça n'arrange pas les affaires de tout le monde... et surtout pas les votre puisque votre train de vie dépend des taxes sur ce que nous consommons...