Défiscaliser les énergies renouvelables pour la production d'eau chaude et de chauffage  (solaire thermique, géothermie), obliger les producteurs de déchets fermentescibles à valoriser les déchets (citoyens, restaurants, industriels, agriculteurs), en privilégiant les filières de valorisation énergétique par rapport au compostage, plus émetteurs de CO2.  Obliger dans les règlements d 'urbanisme à produire 50% de la chaleur et de l'électricité avec des énergies renouvelables pour toute nouvelle construction.  Obliger les entreprises à offrir des bornes de recharges de véhicules électriques à leur employés.  Obliger les entreprises à proposer  des alternatives aux véhicules individuels pour les trajets professionnels et domicile-travail.