Vu cette semaine au journal télévisé en France en dehors de Paris le chauffage représente 46% de la pollution contre 9% pour les transports. Dans ma ville beaucoup de voisins se chauffent au bois. Du fait de la proximité des habitations les fumées stagnent et ne s'évacuent pas.  Outre les mauvaises odeurs mes enfants allergiques sont incommodés: conjonctivite, asthma et je fais moi même des sinusitis à répétitions, atribuées par mon médecin à cette pollution aux particules très iritantes. Aucun moyen de faire arrêter cette pollution très irritante et plus incommandante que les véhicules diesels. Je demande une interdiction du chauffage au bois.   Il n'est pas normal de subir  des restrictions de circulations pour aller travailler avec des  transports en commun dérisoire pour au retour à son domicile subir la pollution du chauffage au bois.