Les dérèglements climatiques provoquent l'érosion de la biodiversité, l'anthropocène accélère de manière effrayante cette tendance. Le gouvernement doit accompagner les citoyens vers une sobriété énergétique, beaucoup de petites actions voient le jour aidons les! L'état doit mettre fin à la course aux énergies fossiles, fin des exploration pétrolière notamment au large de l'amérique du sud par Total, politique du pollueur-payeur pour l'agriculture intensive. Prendre en compte la loi sur l'eau, fin des pesticides qui polluent les nappes souterraines et reconquête d'un paysage agricole diversifié avec la création d'un maillage bocager, des mares tampons et maintien des zones humides.