Limiter l'usage de pesticides dans l'alimentation, limiter davantage la circulation lors des pics de pollution, favoriser l'usage des transports en commun en limitant les coûts d'abonnement (de plus en plus cher) et en renforçant le réseau des transports en commun. Interdire les produits toxiques ou perturbateurs endocriniens notamment dans les produits bebe, taxer davantage les entreprises proposant de tels produits possiblement nocifs pour les orienter vers le changement. Favoriser les circuits courts et soutenir l'agriculture française ( nous trouvons désormais dans notre alimentation majoritairement des produits espagnols alors que nous produisons de si bons fruits et légumes), soutenir la conversion au bio. Réduction d impôts pour ceux qui circulent en transports en commun. Interdire le glyphosate