o	thermographie aérienne par ville: visualiser les déperditions de chaleur de chaque maison/immeuble mise à disposition, via internet/courrier à partir des fichiers utilisés anciennement pour les taxes d’habitation, des propriétaires pour leur(s) logement(s). Pas de mise à disposition des démarcheurs… incitation/obligation, tel que pour le ravalement, à effectuer des travaux si au-delà d’un seuil de déperdition. o	Remettre les consignes de bouteilles et autres emballages réutilisables o	Stop aux sur-emballages o	Fer-routage à intensifier o	Utilisation des fermes de serveurs informatique, déchetteries pour le chauffage collectif o	Utilisation des déchets verts pour la biomasse et la bio-énergie/carburant o	Intensification des biocarburants pour les poids lourds, bus, camionnettes et anciens trains ou accélération des changements de ces véhicules pour des véhicules moins polluants o	Incitation des transports maritimes à l’utilisation de plus de bio-carburants / foiler / voiles / panneaux solaires  / électricité quand à quai o	Aménagement de bassins de rétention dans les zones urbanisée pour éviter les inondations (ex : ronds points)