Le constat est simple, aujourd'hui notre mode de vie n'est pas soutenable pour l'avenir de notre environnement sur Terre. Il faut comprendre le mot environnement par l'ensemble de ce qui permet à l'homme de vivre sur Terre, à savoir, l'eau, la terre et l'air. Aujourd'hui l'impact de l'homme sur son environnement est beaucoup trop forte. Il s'en est en plus totalement déconnecté, surtout pour les citadins. Il me semble qu'il ne peut y avoir que 2 solutions pour assurer la survie de l'espèce humaine en toute sécurité : - réduire drastiquement l'impact de chaque homme sur son environnement, ce qui passe par une forte diminution du niveau de vie et de confort de chaque individu, une diminutions de la consommation,.... je ne crois pas en cette solution car chaque individu n'acceptera jamais de moins bien vivre demain. Les efforts qu'il consentira à faire seront bien trop faible au vue des enjeux - conserver le même niveau de vie et de confort par individu mais en contre partie œuvrer à la diminution du nombre d'individu sur la planète. Pour cela il faut une politique nataliste décroissante en fixant comme objectif 1 enfant par femme ou par homme. C'est un processus long car il ne peut se faire que de génération en génération, mais c'est la seule solution raisonnable pour sauvegarder notre environnement de vie.