Aider les propriétaires à aménager leur habitations pour diviser par au moins 2 leur consommation énergétique. Je sais de quoi je parle j'ai réduit par 3 la mienne. Arrêter de donner des subventions qui ne servent qu'à gonfler les prix, mais facilité le faire soit même en proposant des déductions fiscales ou un taux de TVA réduit sur les matériaux et matériel. La main d'oeuvre étant assurée par le propriétaire lui même, ce qui baisserait la facture nettement et donnerait accès aux travaux d'amélioration de l'habitat à un plus grand nombre. Pourquoi ne pas favoriser la coopération entre particuliers, moi même j'ai su faire pour ma maison, pourquoi ne pas aider ou conseiller aux autres?