- interdire l'usage des pesticides, herbicides, engrais chimiques.... et surtout l'ensemble des produits industriels destructeurs des abeilles ; - interdire la chasse aux animaux classés comme nuisibles (renard, blaireau....) qui participent à la biodiversité, régulent les espèce invasives et destructrices des cultures (rats) et évitent l'usage en agriculture de produits toxiques (bromadiolone pour l'éradication des rats taupiers) ; - interdire les fermes-usines ; - pour les nouvelles installations d'agriculteurs, autoriser uniquement l'agriculture biologique.