Quelques idées, en plus de tout ce qui a déjà été fait: - Avoir des tableaux de bord réactifs des émissions (émissions chaque mois) de façon à avoir "des yeux pour voir" et mobiliser et motiver chacun - Autoriser les camions électriques à rouler les samedi et dimanche, pour permettre aux transporteurs de les amortir plus facilement. Et quand ils seront à 70% électriques, on pourra revenir sur cette "promotion de lancement". - Ne pas négliger tout ce que l'énergie nucléaire apporte à ce combat essentiel. Avec 58 réacteurs en fonctionnement depuis 40 ans environ, cumulant ainsi plus de 2000 ans d'exploitation de réacteur sans incident majeur, EDF a montré la fiabilité de ces réacteurs.