Taxer les surconsommations d'énergie. Des particuliers ayant des maisons BBC chauffe à 21. Ce qui est tout a fait anormal 18/19 suffit avec une petite laine. Pour ce type de logement il faudrait instaurer un quota d'énergie annuel, toute consommation dépassant ce quota serait taxé dans le but de contraindre les gens a réduire leur consommation.  Dans la rénovation énergétique des logements on voit de tout et n'importe quoi. Le label RGE n'est pas gage de qualité. Un accompagnement technique tout au long des travaux devrait être proposé par l'état. Ce service permettrait de garantir une bonne exécution de travaux. Cela permettrait de contraindre les entreprises a faire des travaux qui ont un résultat efficace et éviter que certaines entreprises fassent n'importe quoi leur seul but étant de vendre et n'ayant aucun soucis du résultat.