- Poursuivre la régulation du trafic routier - Poursuivre, inciter, augmenter et facilité l'accompagnement au changement des véhicules polluants en véhicules "propres". - Démultiplier les sanctions (sous forme de pénalités, d'indemnités, de contravention et pas sous forme d'impôts et de taxes) en priorité envers les "gros pollueurs" puis envers le reste de la population. - Mettre en place une (ou améliorer l') aide financière pour le développement des énergies propres et des moyens de traitement de l'air en priorité dans les espaces publics, ensuite dans les entreprises et enfin chez les particuliers. - Améliorer l'information de la qualité de l'air et les démarches de prévention et de protection à suivre en cas de forte pollution. - Sensibiliser la population dès le plus jeune âge à l'importance de l'écologie et à sa préservation et inculquer des gestes quotidiens simples mais efficaces (le tri en priorité).