L'urgence climatique, c'est maintenant, il n'y a plus à débattre tant les rapports d'experts et de scientifiques s'accumulent pour le démontrer. Pour nos enfants, nos petits enfants, il faut désormais accélérer les transitions énergétiques et écologiques dans toutes leurs formes. Sinon, nous ne serons pas capable dans 40 ou 80 ans, de maitriser l'explosion sociale provoquée par les impacts de ces mutations. Oui, c'est bien un ENJEU DE SECURITE NATIONALE! Oui, sans justice sociale, il n'y aura pas de transition énergétique et écologique. Soit on accélère ces transitions, de manière planifiée et juste, avec de forts investissements, AVEC nos voisins européens, Soit la société explosera avant la fin du siècle - aucune frontière ne nous protègera des hausses de températures, des chutes de rendement alimentaire, des mouvements de population, des aléas climatiques. Si nous ne savons pas faire ces transitions par remplacement d'énergies à prix acceptable, si nous négligeons les impacts de hausse de prix sur l'alimentaire, il y aura une explosion sociale, et un effondrement économique mondial. Je ne pense pas être pessimiste, mais juste réaliste; il n'y a qu'à voir comment une augmentation de taxe conjuguer à une hausse du baril a été capable de déclencher la colère actuelle depuis 3 mois. Imaginez ce qui se passera quand les prix des produits agricoles augmenteront avec la chute des rendements, imaginez ce qui se passera vers la fin du pétrole, ou quand les pays qui en produisent annonceront que leurs réserves sont moins importantes (et oui, pas d'organismes de contrôle des réserves en général…) et décideront que désormais ils n'en vendent plus car ils garderont leurs réserves pour eux, accélérant la date d'épuisement pour la France. Quand vous ne pouvez plus vous déplacer, vous avez du mal à vivre, à travailler; quand vous ne pouvez plus manger à votre faim, vous n'êtes pas loin de ne plus avoir grand chose à perdre… et vous serez prêts à enfreindre les règles qui assurent la paix depuis 1945.