Adopter une politique basée sur une analyse scientifique rationnelle globale de la situation plutôt que sur des croyances. Le nucléaire peut y avoir une place dans le mix énergétique pendant un certain temps au moins. Quelques questions : combien d'énergie obtiendrait-on si toutes les nouvelles maisons avaient des tuiles solaires ? Pourquoi quelqu'un qui peut payer un malus a-t-il le droit de plus polluer que les autres ? Pourquoi ne pas interdire la vente des véhicules qui polluent plus que de raison ? Pourquoi ne pas taxer plus le carburants des avions ?