Le problème ne peut pas être réglé à l'echelle nationale mais tout doit être fait pour inciter les Français à devenir des citoyens et consommateurs responsables. Cela suppose de revoir le modèle économique car vouloir à tout pris une croissance toujours plus forte est une impasse. Le principe pollueur payeur à ses limites, il créé un sentiment encore plus fort d'inégalités. On pourrait préférer une réglementation plus sévère interdisant par exemple en France (en Europe) les voitures trop puissantes, les biens de consommation ne respectant pas des normes de qualité suffisantes pour être utilisés sur une longue durée pour éviter des déchets inutiles et polluants (électroménager, vêtements, objets plastiques...) On pourrait remplacer la Tva par une taxe carbone dissuasive qui dépende de l'impact Co2 et surtout de la distance parcourue par les biens de consommation.  Un autre aspect est d'avoir une politique énergétique cohérente : si on veut développer les véhicules électriques, les pompes à chaleur électriques pour baisser la consommation de pétrole tout en réduisant le nombre de centrales nucléaires alors il faut avoir une politique beaucoup plus volontaire dans le développement des énergies renouvelables: marémotrice, hydrolienne.... C'est dans ces projets que doivent se concentrer les investissements publics.