Considérer prioritairement l'impacte environnemental pour toutes les lois et toutes les politiques. Cesser de croire que la seule science nous sauvera, mais changer de mode de vie et faire confiance au bon sens des nouveaux acteurs agricoles ( Ferme du Bec-Hellouin). La première des priorités, abolir les traités commerciaux internationaux tels que le TAFTA et le CETA. Abolir l'illégalité des graines paysannes et libérer les semences, donc abolir le catalogue du GNIS. Investir massivement dans la recherche pour les énergies renouvelables non dépendantes des métaux rares. Interdire la publicités papier et internet des grands groupes ainsi que tout leurs emballages plastiques. Rétablir immédiatement les services publiques de proximité, les plates-formes publiques numériques étant une bien plus grande source de pollution due aux serveurs. Redonner toutes leurs compétences aux communes. Rétablir l'ISF. Faire la chasse aux évadés fiscaux. Taxer lourdement le fret et le tourisme maritime et aérien . Diminuer les frais de fonctionnement de l'exécutif et du législatif (modèle nordique de contrôle très strict et très transparent des dépenses ...) . Déclarer le lobbyisme à but lucratif totalement illégal et le sanctionner lourdement (inéligibilité à vie). A l'image du service militaire, créer un service écologique (travail en exploitation biologique, en déchetterie, en ONG environnementale, formation de base, expérimentation d'une vie moins consommatrice de ressources et plus solidaire, apprentissage de la réparation et de la construction par soi-même). Punir sévèrement l'obsolescence programmée. Allonger le cycle de vie de tout les objets de consommation, notamment les véhicules en imposant la possibilité d'acquérir un véhicule simple et robuste facilement réparable et dont le suréquipement ne tombera pas en panne.  Changer le modèle agricole, abolir l'utilisation des pesticides, passer au tout bio. créer un droit de la nature et punir sévèrement les dégâts écologiques (responsabilité des personnes physiques et non morales). fin de la surpêche et de toutes les autres aberrations écologiques. relocaliser des emplois dans le maraichage bio.