Etablir un système fiscal de bonus-malus qui favorise une baisse des émissions de CO2, une production locale et un mode de consommation vertueux:  - Rétablir une taxe carbone et l'augmenter chaque année de manière progressive sans exception/droit de polluer. Cette taxe devrait concerner de manière uniforme  l'ensemble des sources d'énergies émettrices de CO2 (transport routier, aérien, maritime, chauffage, production manufacturière, consommation). Cette taxe devrait concerner également les produits produits en France et à l'étranger ayant une empreinte carbone. - En parallèle, seule manière de rendre la taxe acceptable, l'ensemble de la fiscalité écologique devrait être entièrement consacré à financer un plan ambitieux pour soutenir la transition énergétique (investissement dans les infrastructures de transports en commun de proximité, isolation thermique, développement d'énergies plus vertes, quasi gratuité pour les foyers les plus modestes pour changer leur mode de chauffage ou leur voiture diesel, aides d'accompagnement aux PME contraintes... ) - Par ailleurs, on pourrait imaginer de remplacer une partie de la TVA actuelle par la taxe carbone pour ne pas alourdir la fiscalité sur les ménages