Encourager, par tous les moyens, à des réductions drastiques en matière de consommation et de croissance basées sur les énergies fossiles. Instaurer un vrai plan qui inciterait et permettrait à tous les habitants de logements concernés de mieux les isoler pour réduire leurs dépenses de chauffage. Développer et encourager les déplacements hors voitures via des transports publics accessibles, les vélos, la marche à pied..... Supprimer très rapidement les engrais et pesticides les plus dangereux comme le glyphosate qui est un réel poison dont on peut se passer pour peu qu'on le veuille vraiment. En écoutant les nombreux paysans qui ne l'utilisent et non la FNSEA qui n'a aucune volonté pour éradiquer ce poison. Pénaliser lourdement des entreprises comme Monsanto quand elles mettent sur le marché de tels produits. Renforcer les contrôles et alourdir les critères d'évaluation et d'autorisation de mise sur le marché de tout produit phytosanitaire. Former les agriculteurs à se passer de ces produits. Renforcer la formation des jeunes et moins jeunes sur des modes de consommations durables, une alimentation saine. Instauration obligatoire du "nutri-score" sur tous les produits. Renforcer les incitations fiscales favorables aux commerces de centre-ville et augmenter les taxations sur les grandes surfaces ou GAFA spécialisés dans le commerce en ligne. Favoriser la construction ou la rénovation de logements urbains ou l'offre de transports publics est satisfaisante et cesser d'encourager la construction de logements en zones mal desservies et trop isolées. Halte au nouvelles zones pavillonnaires. Arrêter de construire et de bétonner la France. Interdire des projets comme EUROPACITY à Gonesse ou autres center parcs, zones commerciales..... Mettre un vrai plan en place pour se passer progressivement mais surement du Nucléaire. Car il s'agit d'une énergie peu émettrice de CO2, c'est une énergie très dangereuse pour laquelle on est toujours incapable de traiter les déchets. Et ce n'est certainement pas leur enfouissement qui peut être une solution viable.