Pour une transition industrielle verte: Economie circulaire, transition énergétique et emplois de qualité. Une des principales raisons du déclin économique progressif de la France et de la désespérance des gilets jaunes est la perte considérable des emplois industriels (près 2 millions) depuis 1990 et la stagnation à 10% de la contribution du secteur manufacturier au PIB (plus de 20% en Allemagne). Ces activités sont pourtant celles qui produisent les gains de productivité les plus élevés, les meilleurs revenus et l’innovation la plus active par rapport à l’agriculture et aux services. Dans le même temps, la demande pour des biens et services durables augmente exponentiellement en Europe et dans le monde. La réponse la plus efficace et la plus bénéfique en terme d’environnement et d’emplois durables est une transition industrielle verte permettant de créer des biens et services ayant un faible impact sur l’environnement, la santé et le climat grâce à la mise en œuvre : 1) d’une économie circulaire sans déchets avec moins de matières premières, écodesign, réutilisation et recyclage; 2) d’une transition énergétique avec économies d’énergie et énergies renouvelables.  La mise en œuvre de telles politiques aurait un impact considérable en terme d’emplois plus qualifiés et mieux rémunérés, de compétitivité des entreprises qui diminueraient leurs coûts de production et gagneraient de nouveaux marchés et d’accompagnement des pays émergents et en développement dans lesquels les savoir-faire et les technologies vertes développées en France offriraient des alternatives pour un avenir durable pour tous. Suite à l’Asie du Sud-Est, beaucoup de pays vont effectuer leur révolution industrielle dans les prochaines 20 années, y compris en Afrique et il est essentiel que ces révolutions soient «vertes » car elles auront un impact direct sur chacun d’entre nous où que l’on de trouve. Une transition industrielle verte est possible, économiquement viable et compétitive, et bénéfique pour l’environnement, le climat et la qualité de vie, y compris en terme d’emplois. Les exemples concrets spectaculaires existent d’une gestion plus efficace des ressources naturelles y compris l’énergie. Il faudrait orienter toutes les politiques économiques, fiscales et d’emploi dans ce sens en intégrant le coût écologique de manière générale dans le prix des biens et services plus qu’en taxant uniquement les carburants.