Pour les grands rouleurs, ceux qui sont obligés de prendre leurs voitures pour aller travailler parfois loin de leurs domiciles, ils ont peu de choix par rapport au diesel : l'électrique est cher et a peu d'autonomie, l'hybride en dehors des villes a peu d'intérêt (vitesse > 60km/h). Le bio éthanol est une bonne alternative et est économique. Je propose d'aider l'installation des kits E85 au même titre que l'achat de véhicules "propres". De plus le coût d'un kit est selon le véhicule autour de 1000€ bien moins cher qu'un véhicule neuf ou d'occasion. Ceci n'est valable que pour les possesseurs de véhicules à essence.