Que l'état soit exemplaire et qu'il montre l'exemple sans hypocrisie. Des aides sont certes apportées à certaines catégories de résidents  afin de faire des efforts dans des investissements permettant de consommer moins ou de faire migrer des vieilles habitudes vers des pratiques plus propres (panneaux solaires, nouvelles énergies pour les véhicules, etc...). Cependant, nous attendons de l'état i/ qu'il entretienne et fasse de même pour tous les bâtiments d'usage (non culturels) dont il a la charge, ii/ qu'il ait diminué tout son parc automobile et éventuellement en fonction de la fiabilité -parfois mise en doute- des nouvelles énergies, avoir choisi des véhicules moins polluants ; il est difficile et incompréhensible de constater que des élus et des fonctionnaires soient en 2019 encore avec pléthore de voitures de fonction accompagnées d'escortes, alors que nous devrions prendre modèle sur d'autres nations beaucoup plus vertueuses et que l'on entend beaucoup moins donner des leçons au monde entier.