Mettre en place une vraie politique environnementale: interdire tous les pesticides, additifs...nocifs, toxiques et reconnus comme tels. Interdire la commercialisation en France de produits importés qui ne respectent pas les normes françaises. Taxer les entreprises les plus polluantes parmi les plus rentables du monde (Total), sanctionner les pollueurs (propriétaires de 4*4 notamment en ville, grosses voitures, 4 voitures pour 2 conducteurs dans le foyer....). Mettre en place une législation européenne contraignante et protectrice des citoyens.