Promouvoir des modes de transports de marchandise moins polluants par la taxation des poids lourds dont les recettes seraient ciblées vers le développement du rail et des transports fluviaux. Changement des modes de consommation par la subvention des circuits courts : Taxe sur les produits importés, aide aux magasins de producteurs, etc. Avoir un vrai débat national sur la politique énergétique avec participation de la communauté scientifique et des citoyens au lieu de la mascarade de la PPE et de la stratégie SNBC...