1. Revoir notre modèle agricole et l'utilisation de certains produits 2. Assurer plus de contrôle sur les entreprises génératrices de pollution (en particulier les ICPE) 3. Revoir nos modes de transports :  - rendre plus accessibles les transports en commun et en particulier le train que beaucoup de personnes de prennent pas ou plus à cause des tarifs parfois (souvent) très élevés ou trop éloignés de leurs destination. - continuer à rendre les grands centres villes interdits aux voitures tout en proposant des alternatives de transports (bus, vélos, triporteurs, ...) entre les zones de parkings et les commerces afin que les gens continuent facilement à accéder aux petits commerces de proximité et éviter que tout le monde ne se ruent sur les grands centres commerciaux.