Tout le monde doit agir (individus, collectivités, entreprises, etc.). - Consommation locale (produits alimentaires et non alimentaires), - Développer les transports doux (et multi-modale), - Produire en étant éco-responsable, - Ne pas faire de gaspillage (achats inutiles, sur-emballage), - Pratique de loisirs éco-responsable, - Ne pas tout bétonner mais rendre des espaces de verdures et fertile même en ville, - Ne pas construire de nouveaux bâtiments mais rénover les friches industrielles et les propriétés abandonnées, - Respecter le littoral et les espaces de biodiversité, - Développer le tourisme éco-responsable, - Développer les énergies renouvelable, - Intensifier le recyclage pour tout, - Punir les pollueurs (même celui qui jette un bout de papier dans la nature) par des actes de ramassages des déchets, de nettoyage d'actes incivilisés, etc., - S'aider d'association pour le développement de l'urbanisme, etc. comme les associations de vélos, de préservation de l'environnement.