Il faut de toute urgence éliminer les plastiques de notre mode de production. Nous savons que le plastique, n’est pas recyclable plus de trois fois et se retrouve in fine dans les océans ou dans les terres, ce qui est nocif pour la planète. Il faut donc arrêter d’écouter les lobbies et voter en urgence des lois interdisant tous les emballages en plastique (bouteilles, emballage de grande surface, sacs…) de sorte à favoriser les matières bio dégradables comme le carton, l’amidon de maïs, la pulpe de canne à sucre etc…