- taxer les transports maritimes et aériens. - développer les parking pour faire du covoiturage en périphériques des villes. - développer le train et les transports en commun (métro, tramway, ligne de bus...). - développer les pistes cyclables. - développer les bornes de recharges pour les voitures électriques. - taxer les produits fabriqué hors de l'union européennes qui ne respectent pas l'écologie et qui aggravent le réchauffements climatiques. - diminuer le plastiques. - favoriser les emballages biodégradables. - mettre une consigne sur le verre, plastiques, aluminium (bouteilles, canettes...)