Il faut limiter la place de la voiture. La seule façon efficace de réduire le trafic routier est de diminuer l'espace disponible pour les voitures. Il faut rendre la ville au pieton velo est transport en commun en diminuant de facon drastique les voies pour voiture. La diminution des infrastructures permets en plus de dégager des économies substantielles. Il faut permettre au citoyen de migrer doucement vers des alternatives. Il faut par exemple reserver des voies covoiturage et vehicule electrique. Mettre en place des peages urbains dont le prix depend du nombre d'occupant dans la voiture (plus la voiture est occupé moins le tarif est eleve). Impliquer les entreprises en les rendant responsable des moyens de transport pour les employer : on peut envisager de taxer en fonction de la superficie du parking et au contraire financer les initiatives qu'elles développent  pour réduire l'utilisation de la voiture individuel (mise en place de transport en commun, organisation en interne de covoiturage, financement de prime velo). La voiture est aujourd'hui vu comme une liberté, pour faire ses courses en rentrant du travail par exemple. Si chaque citoyen peu accéder aux produits alimentaires et de première nécessite à proximité direct de son domicile il sera plus facile de covoiturer avec des voisins/collegues. c'est pourquoi, il faut que des epicerie soit subventionné dans chaque zone habité par disons  1000 habitants. On peut immaginer des chomeurs employé a temps partielle en contrepartie des indemnisations.