PROPOSITION  (Transition énergétique, économie et social) Je suis conseiller municipal  Objectifs : Plusieurs sujets sont à aborder à partir des déclarations d’intention du Gouvernement d’une part et au début du mouvement dit des « Gilets Jaunes » d’autre part.       - Montrer une volonté effective d’inciter le pays à une transition énergétique au profit des énergies non carbonées (Gouvernement).      - Redonner du pouvoir d’achat à la population (Gilets Jaunes).      - Diminuer les charges des entreprises pour améliorer leur compétitivité face à la mondialisation et même face à la compétitivité intra européenne (ça, c’est un autre sujet) (Gouvernement).      - Favoriser les entreprises qui exercent leur activité sur le territoire français et même, si possible, attirer les investisseurs sur notre sol (Gouvernement).  Réflexion : Quelle énergie faut-il privilégier pour minimiser au mieux les rejets carbonés ? En France, il est évident que c’est l’électricité, grâce essentiellement au nucléaire qui actuellement est la seule source d’énergie non carbonée qui offre une disponibilité adaptable aux besoins imposés par la demande quasiment en temps réel. Les énergies renouvelables, en l’état actuel des choses ne peuvent présenter cette souplesse d’emploi.  Constat : La part des taxes, TVA comprise, qui composent le prix de l’électricité représente entre 35 et 40% de la facture d’un particulier. Je ne sais pas s’il y a un tarif spécial pour tout ou partie des entreprises, mais si c’est le cas, la part des taxes reste probablement très importante pour elles aussi. Par ailleurs, en général, quand on veut promouvoir un produit efficacement, on ne procède pas en augmentant le tarif des produits qu’on ne veut pas promotionner, ça se saurait et le principe des soldes ne serait pas celui qu’on connaît. Les commerçants savent quelle est la méthode la meilleure, en l’occurrence baisser le prix du produit qu’on veut pousser en avant.  Proposition : Détaxer complètement l’électricité et tous les produits électriques qui ont une alternative utilisant de l’énergie carbonée comme le chauffage et les véhicules. Bien entendu, c’est une mesure à mettre en place sur le long terme pour permettre aux cycles de vie des parcs de véhicules et des systèmes de chauffage d’arriver à leur terme et que, pour les particuliers comme pour les entreprises, l’électrique soit plus attirant au moment du remplacement.  Réponse aux objectifs : Les quatre sont atteints.      - Là on montre vraiment qu’on incite et pas en punissant financièrement le consommateur. C’est de l’écologie positive. De plus, les fournisseurs d’électricité ne sont pas impactés puisque ce sont des taxes qu’ils perçoivent pour les redonner à l’Etat qui disparaissent, donc de l’argent « de passage » qui ne profite pas à l’entreprise.      - En procédant uniquement avec la taxation des énergies fossiles, on diminue le pouvoir d’achat de la population, ce qui ne va pas l’aider à financer les équipements écologiques qui en général sont un peu plus chers. En revanche, 35 à 40% en moins sur la facture d’électricité, ça représente réellement du pouvoir d’achat supplémentaire, cela concerne tout le monde donc pas d’oubliés et comme la majorité de la population a des revenus inférieurs à 2000€/mois, une très grande part de cette détaxation sera directement dépensée. Cela diminue le manque à gagner résultant du « cadeau » de la détaxation. On récupérera de la TVA sur d’autre produits et services qui n’auraient pas été consommés sans ce pouvoir d’achat supplémentaire. Une bonne partie de ce « sacrifice » sera donc réinjecté dans l’économie.       - Cela diminuera également les charges des entreprises et là aussi, pas d’oubliées. Même les entreprises du tertiaire consomment beaucoup d’électricité ne serait-ce qu’avec l’informatique. Les PME/PMI sont concernées aussi même pour une part moins importante quoi que à terme certaines pourront peut-être s’y retrouver davantage avec une flotte de véhicules évoluant progressivement vers l’électrique quand c’est possible. Quant à l’industrie que l’on veut redynamiser et attirer chez nous, pas la peine de faire un dessin. Les machines outils et les robots consomment beaucoup d’électricité et je ne parle pas d’un haut-fourneau. Les entreprises reverront aussi probablement leurs systèmes de chauffage dans ces conditions. Voilà de quoi retenir et même attirer des entreprises. On ne peut pas se battre sur le coût du travail pour préserver notre modèle social, pourquoi ne pas utiliser le prix de l’électricité pour aider à baisser les coûts de production et ainsi concurrencer les autres pays sur le marché mondial ?      - Bien entendu, il faut être localisé en France pour bénéficier de cette incitation. On ne délivre pas directement d’électricité à des usagers finaux situé géographiquement à l’étranger. Donc on favorise nos résidents nationaux, les entreprises qui produisent et investissent sur notre sol et celles qui y viendront.  Objections possibles et réponses :      - Manque à gagner pour les finances publiques avec toutes ces taxes non perçues (dont la TVA) : Comme dit plus haut, pour les particuliers une grande partie repartira dans la consommation. Pour les entreprises, effectivement, il faudra peut-être un contrôle permettant d’éviter que les économies réalisées ne partent directement dans les poches des actionnaires mais dans celles des employés et dans l’investissement pour l’entreprise. Je pense que le législateur saura trouver les moyens de juguler les tentations des spéculateurs. Et puis, il faut savoir ce qu’on veut ou alors la transition énergétique montrera ouvertement qu’elle n’est qu’un prétexte pour générer des taxes afin de renflouer les caisses, ce qu’une grande partie de la population suppose déjà. Là, ce serait un beau démenti non ?      - Il va y avoir besoin de beaucoup d’électricité. En dehors du nucléaire point de salut dans l’état actuel des choses. Là aussi, il faut savoir ce qu’on veut. La menace imminente, c’est bien le gaz carbonique. C’est lui qui menace la planète à court terme. Le nucléaire menace l’Homme, et encore, à quel terme ? Ca dépend surtout de la sécurité qu’on y met. La planète, la radioactivité elle s’en moque. A Prypiat (Tchernobyl) la faune et la flore on déjà commencé depuis longtemps à reprendre le terrain abandonné par les hommes. Alors ne faisons pas comme l’Allemagne qui s’est remise à étouffer la Terre. Cela ne veut pas dire qu’il faut promouvoir le nucléaire et ne pas chercher et développer les alternatives et plus vite on pourra se passer de l’atome mieux ce sera, mais en attendant que des progrès suffisamment significatifs soient faits en matière de stockage de l’électricité et en développement des énergies renouvelables et de leur efficacité (éolien, photovoltaïque, hydraulique…), domaines où il faudra financer largement la recherche, on peut prolonger un peu l’utilisation du nucléaire. Les énergies renouvelables mises à part, c’est la moins mauvaise solution. On n’a pas le choix car si on fait comme les allemands, on sera morts d’asphyxie avant d’avoir fini la transition énergétique. N’en déplaise aux écologistes radicaux qui ne proposent que de supprimer le nucléaire sans proposer une alternative exploitable à court terme car elle n’existe pas actuellement, que ce soit sur le plan technologique ou économique.