Des objectifs environnementaux ont été définis à l'occasion du Grenelle ou de la Cop21. Il mériterait de définir une stratégie, un plan d'actions méthodologique et planifié, connu par tous, qui permettrait d'atteindre ces objectifs en précisant les moyens et ressources nécessaires pour y arriver. Ce plan d'actions devrait être décliné dans chaque ministère, puis entreprises, citoyens..... afin que chacun comprenne en quoi il peut contribuer, à son niveau, à la transition écologique et jouer pleinement son rôle en toute. responsabilité et connaissance de cause. On constate aujourd'hui des actions à l'emporte pièce, sans cohérence système et collective, des pansements sur une jambe de bois, totalement inefficace et couteuse.