il faudrait avant tout développer dans les villes les pistes cyclables comme au Pays Bas. Meme si des efforts ont été faits depuis quelques années, il y a encore une marche à franchir. Etre en vélo au milieu des voitures restent assez dangereux et me freine un peu à passer le Cap.  De plus, il faudrait ajouter à cela, des parking à trottinettes, à vélos et autres pour pouvoir les laisser quelque part en toute sérénité. Il faudrait aussi développer les transports en Commun (metro, train, bus...) de banlieue à banlieue. Vivant à Paris, il est très facile de se déplacer dans le centre de Paris mais il est parfois, plus difficile de se déplacer dans la ville qui est juste à côté. Il faudrait également privilégier à l'entrée des grandes villes les offres Parking+Transport. Ca éviterait que toutes les voitures se retrouvent dans les centres villes.