Interdire l'utilisation de produits chimiques dans l'agriculture, faire de l'agriculture Française une Agriculture Bio. L'image de l'Agriculture en serait valorisée et nos produits seraient mieux vendus.   Chaque Collégien ou Lycéen devrait passer une journée par ans, avec sa classe, son professeur principale et quelques surveillants à nettoyer les forets, les champs, les rues, souillées par les incivilités, cela les feraient prendre conscience que polluer,c'est mal et ça coûte cher.  Rendre beaucoup plus rapides et efficaces les transports en communs.  Créer des grands pole de recherche : -Pour la voiture propre (Electrique, Hydrogène, Aire Comprimé) en collaboration avec les constructeurs automobiles Français. -Pour des transports en communs plus rapides et efficaces en collaboration avec les industriels concernés.  Arrêter d'encourager les familles à avoir plus de 2, 3 enfants en faisant stagner les allocations au delà de 3 enfants. (Notre model économique ne peut plus être basé sur la croissance démographique)