Rendre possible que cela soit l'affaire de tous en distinguant les obligations en fonction des emetteurs. Classer les emissions et les obligations par catégories d'industries.  Définir pour chaque catégorie (incinérateur, cimentier, verrier, siderurgiste, agriculture ..) l'emission a atteindre aujourd'hui et a d'autres echeances définies en fonction du possible atteignable. (Pas de passe-droit, tous ceux de la categorie doivent le meme niveau au meme moment). Coté automobile (qui serait pour 40% de l'effet de serre), favoriser une auto qui roule ou qui se gare a une auto qui bouchonne. Classer les emissions des automobiles en fonction de leur consommation, et aussi de leur utilisation pour qu'une auto ancienne qui sort peu puisse rouler au même titre qu'une plus récente qui roule beaucoup (sauf une recente electrique). Faire en sorte que les transports en commun urbain sur roues soient au gaz (ou bio gaz) ou electrique. Faire en sorte que les vehicules de livraison urbains soient propres. Proposer un nouveau mode de deplacement qui permette de donner de la proximité aux distance . Par exemple, on pourrait imaginer faire des parkings relais dans des gares situées à 200, voire 300 km l'une de l'autre.  La cartographie actuelle des grandes gares doit permettre 300km ..). Ces parking permettraient de louer des vehicules pour une utilisation locale (dans le cercle de 300 km), ou de passer d'un cercle à l'autre en changeant de vehicule en gare. On aurait acces en location a la taille de vehicule dont on aurait besoin à l'instant. Les grandes distances se feraient au choix en plusieurs vehicules ou en train. Le local se ferait en auto comme aujourd'hui.