Promouvoir la décroissance démographique au niveau mondial. N'accorder les aides au développement qu'aux pays appliquant une politique de limitation des naissances (comme la Chine a su le faire). En France limiter l'extension des villes, ouvrages et autres constructions supprimant les habitats naturels (à ce titre supprimer les récentes lois limitant les recours contre les projets de construction), lutter contre l'étalement urbain en favorisant la construction et l'accès à la propriété en ville, lutter contre les résidences secondaires non occupées en ville ou à la campagne. Promouvoir, au besoin avec interdiction, une pêche responsable