Supprimer l'usage du glyphosate et autres produits toxiques de Monsanto  et affiliés. Pas de cultures OGM Pas de forages pour les huiles et gaz de schistes Obliger les Communes à planter arbres et haies vives pour favoriser insectes et oiseaux. Créer plus de Parcs Nationaux ou Régionaux comme sanctuaires des écosystèmes. Arrêter de bétonner et d'ouvrir de nouveaux centres commerciaux en périphérie des villes. Entretenir et améliorer les routes existantes au lieu d'en créer de nouvelles. Cesser de construire de nouveaux aéroports, la France en a déjà beaucoup qui ne sont pas rentables et sont rachetés par les Chinois !