Prendre le problème à sa source et changer de paradigme économique... La mondialisation des échanges est une bonne chose. Laisser la gestion de ces échanges aux multinationales, à leurs propriétaires, dirigeants et/ou financiers, en est, au contraire, une très mauvaise, tant sur le plan sociétal qu'écologique. Les peuples - je crois à l'intelligence collective - doivent reprendre la main et leurs représentants politiques doivent les écouter et arrêter de confondre intérêt général et intérêt du système économique (géré par et pour les multinationales) en signant des accords de libre échange (CETA, TAFTA, etc... ) sans aucune transparence et contrôle par les sociétés civiles, sous peine de perdre toute crédibilité et tout pouvoir.