Comment voulez vous qu'on puissent financer la transition ecologique si on ne peut pas emprunter de l'argent à nos propres banques nationale et europeene. On creuse la dette en empruntant sur les marchés financiés.  QUi a écrit cet Article de m.... ? Pourquoi ? La BCE donne des milliards d'euro aux banques privée, Est ce qu'on ne pourrait pas plutot imprimer des billets pour réaliser des grands plans d'investissement dans la transition écologique, énergétique... Ou alors tout simplement en créer une ... Une Banque pour le Climat et la biodiversité. Apparament, Pour changer le monde il faut pas de l'amour, de la tolérance, de la fraternité, il faut un cadre Juridique et Financier ... Snif ;(