C'est une question difficile à bien des égards. Tous les pays doivent être acteurs du changement comportemental qu'impose l'inquiétude écologique. Il est urgent de mettre en place un système mondial de respect de l'environnement. Le problème actuel est que chaque politicien est libre d'être pour ou contre, de mener une politique pour ou contre, de changer les esprits pour ou contre. La science doit rester la science, les données et les statistiques doivent rester les données et statistiques. Si tous les pays ne peuvent pas imputer une partie de leur budget au problème climatique il est primordial que les principales puissances mondiales montrent l'exemple. Les pays en développement vivent ce que nous avons vécu ce dernier siècle, ne leur demandons pas l'impossible, guidons-les vers le meilleur compromis mais ne leur imposons pas de faire ce que nous n'avons pas su faire. C'est à nous de faire des efforts, de mener la barque, d'éviter le pire, car c'est quand même nous qui avons le plus pollué ces 150 dernières années. Il est obligatoire de voir plus loin qu'un quinquennat, de penser à l'avenir, à notre futur, au futur de nos descendants et d'accepter les faits et notre responsabilité. Ne rien faire, c'est nier l'évidence. Ne rien faire c'est tuer l'humanité. Ne pas mettre en place immédiatement les réponses adéquates, en demandant l'avis des scientifiques, en réfléchissant au budget, en mettant en place les solutions, c'est suicidaire. Ne tuons pas nos enfants.