Certains pensent que les citoyens ont perdu confiance dans les institutions et dans cette perte de confiance, l'existence de personnes morales psychopathes et impunies n'est pas pour rien. Quand on voit un etat captif d'interets industriels ouvertement manipulateurs, on ne peut que se sentir decourage. On voit des entreprises deliberement promouvoir des produits ou aliments nocifs pour la sante (d'aucuns diraient "empoisonner les citoyens"), volontairement repandre la desinformation, sciemment intimider toute forme de contradiction. N'importe quelle personne physique agissant de la sorte se retrouverait derriere les barreaux. Mais rien - ou peu - n'arrive a ces personnes morales. Les citoyens sont bien demunis, eux qui ne peuvent entretenir des armees d'avocats: il faut donc leur faciliter l'acces a la justice et creer une vrai possibilite de class action. Par ailleurs, si une personne morale deliberement et en connaissance de cause blesse ou tue une personne physique, elle devrait subir des consequences penales similaires a celle d'une personne physique commettant ce genre d'acte: par example expropriation des actionnaires, mis a pied des dirigeants, responsabilite penale du conseil d'administration.  L'etat doit prevoir ce genre de mecanismes pour que les entreprises integrent l'interet des  populations non clientes (e.g. generations futures) dans leurs decisions.