Des règles mises en place par les instituions publiques afin de régir différemment les activités économiques --> Il faut rendre plus bénéfique / plus rentable ce qui est également plus écologique / moins polluant / moins impactant pour notre climat. Ces règles doivent être décidées et mises en oeuvre à tous les niveaux : national / international (d'où l'importante de conférence type COPxx mais qui manque d'applications rigoureuses). Les entreprises multinationales et les banques ne font que suivre une logique d'entreprise et c'est normal, et elles le font dans le respect de règles qui leur sont données. Ce sont ces règles qu'il faut changer, pour leur donner une nouvelle orientation à travers de nouvelles règles du jeu. La transition écologique devrait être inscrite à l'ordre du jour de l'OMC (Organisation Mondiale du Commerce) par exemple, au même titre que d'autres sujets d'échanges commerciaux.