Changer nos modes de vie, changer nos modes de production. A quoi cela nous servira-t-il d'être compétitifs lorsque nous aurons rendu la Terre inhabitable ? Il faut aussi mettre ceux qui cherchent le profit à tout prix sans se soucier des conséquences environnementales devant leurs responsabilités. Pour cela il faut que le vivant ait des droits et que la justice puisse attaquer ceux qui ne les respectent pas. Les écocides doivent devenir des crimes contre l'humanité au niveau de la cour pénale internationale.