Stopper la politique de l'autruche. il y a des solutions simples à mettre en place comme les pistes cyclables dans toutes les villes, de vraires pistes cyclables comme dans certains pays Allemagne, PAys Bas ... puis d'autres décisions plus courageuses doivent être prises par le gourvernement , stopper le diesel hyper polluant, les produits dangereux connus utilisés en agriculture et en industrie( Gliphozate, Bentazone qui pollue toute nos nappes phréatiques . n'ayons pas peur les entreprises s'adapteront rapidement. Que la France deviennet un modèle du genre dans le monde.