Interdire l'usage des pesticides à 5 ans (pour laisser le temps d'une transition aux utilisateurs actuels) est une première étape, et pas uniquement au niveau des particuliers, mais aussi des professionnels (agriculteurs) car cela induit une diminution des insectes, et donc de la biodiversité, une destruction des sols et de leur fertilité naturelle, une pollution des cours d'eaux et des nappes phréatiques, un empoisonnement de la chaîne alimentaire, etc. L'interdiction rapide (sous 2 ans) d'autres substances chimiques toxiques pour l'homme et l'environnement (animaux d'abattage bourrés de médicaments, l'eau de javel, produits phytosanitaires, ...) est un second point. L'interdiction sous 2 ans d'importer des pesticides ou des produits traités par ce type de produits (pesticides, animaux d'élevages bourrés d'antibiotiques, etc.). La France doit pouvoir rester souveraine dans ses choix sociétaux et environnementaux, malgré sa place dans l'Europe. Si les partenaires veulent pouvoir continuer à commerce avec nous, ils devront s'adapter à ces nouvelles règles et auront intérêt à le faire. Renforcer les contrôles et les sanctions à la fois au niveau des importations, mais aussi sur le territoire par des contrôles dépendants et indépendants de l'administration sur ces domaines. Ensuite, réaliser un plan de reboisement et de préservation de la France, afin de favoriser, non pas l'exploitation forestière au sens économique, mais des zones préservées en plus grands nombres (parcs nationaux, zones naturelles sensibles, etc.) Enfin, mettre en place des lois introduisant le concept d'écocide.