Mettre en place grâce au numérique une autre façon de cultiver tout en préservant l'environnement. Faire de la pédagogie auprès des exploitants agricoles (et des consommateurs) pour cesser l'utilisation des néonicotinoïdes et autres roundup, et leur proposer grâce aux technologies nouvelles et le partage de données, un plan d'action qui permette un gain de temps, une meilleure gestion de la terre, une possibilité de prêt d'engins entre exploitants agricoles, une amélioration significative de l' agriculture bio et arrêter de produire en dépit du bon sens. Ne pas permettre aux industriels polluant (bayer, Monsanto...) d'avoir accès aux données, mais utiliser ces données pour que les agriculteurs soient gagnant en ne polluant plus, ce qui pourrait permettre à des insectes non nuisibles de réapparaitre en nombre...