Nous devons conserver notre indépendance énergétique en privilégiant les sources existantes comme les Centres de production nucléaire qui sont neutres en empreinte carbone. Les production d'énergie aléatoires, subventionnées et intermittentes doivent être proscrites. Le coût de facturation de l'électricité à venir va augmenter de 50% dans les 10 ans car nos besoins vont croître avec la diminution des énergies fossiles; l'exemple le plus flagrant sont nos cousins allemands qui ont déjà subis cette augmentation! L'éolien participe à cette fuite abyssale avec des subventions de 121 milliards d'euros prévus pour les années à venir. Le rachat de l'énergie éolienne exploitée par des investisseurs étrangers, se fait à des conditions supérieure de 50% à la valeur marché, qui va payer........nous les citoyens. La Cour des Comptes dans un article d'avril 2018, nous alerte sur cette dérive inquiétante. Compte tenu de la frénésie des promoteurs éoliens supportés par les exploitants électriques venant de toutes les régions du Monde pour "profiter" des avantages français, il semble URGENT de réaliser un MORATOIRE pour reprendre pied.