La Terre est un écosystème. Il faudrait que les industries modifient leurs modes de production, que les malfaisants comme Monsanto soient empêchés de nuire, que l'on cherche à promouvoir des modes de déplacement plus propres et que l'on continue d'encourager le recyclage et la consommation raisonnée et plus propre (moins d'emballage, circuits courts, encourager les producteurs locaux...). Favoriser le ferroviaire et les transports en commun efficaces + grands parkings gratuits ou très peu chers en périphérie des grandes villes avec accès direct aux lignes de métro, tramway, bus électriques...