Le gouvernement s’attaque aux taxes sur le carburant et en particulier sur le diesel sous motif de transition énergétique. Cette transition énergétique est faite pour récupérer de l’argent pour boucher une partie du  trou de la dette engrangée depuis des décennies par une mauvaise gestion de l’argent public de la part de nos dirigeants successifs ou cette transition est  vraiment imaginé par des personnes n’étant jamais sorties de leurs bureaux parisiens. Le gouvernement nous incite à acheter des voitures éclectiques, ou hybrides. Voiture pouvant remplir son rôle en ville mais totalement inefficace en milieu rural. Voitures électriques peuvent être moins polluantes en cours  d’utilisation que celles fonctionnant à l’énergie fossile mais au combien plus polluantes à sa construction et à sa déconstructions (batteries) que les autres. Le diesel, grand ennemi du gouvernement, sensé détruite la planète avec ses particules fines ne pollue pas plus, voir moins, que les autres véhicules grâce à son filtre à particules. Il faut simplement supprimer les anciens diesels qui ne procède pas ce filtre. Il ne faut pas mettre la charrue avant les bœufs comme veut le faire ce gouvernement. Il faut déjà trouver une énergie vraiment propre (l’électricité n’en est pas une), réduire la pollution sans pour cela désertifier les campagnes (à priori une volonté de ce gouvernement, compte tenu de toutes les mesures anti monde rural prisent à ce jour) et il y a pourtant des moyens non contraignant pour la population qui pourraient être pris pour diminuer cette pollution en attendant de trouver le mode miracle non agressif pour la nature. La France avait un outil formidable qui aujourd’hui pourrait être un moyen écologique parfaitement écologique : La SNCF mais gouvernements et dirigeants juste pour une histoire de frime, et de grandeur personnelle l’ont détruit et continue de la détruire. Frime : Oui le TGV est un outil formidable et devait être construit. Mais combien  d’argent gaspillé dans la construction des lignes juste pour faire plaisir à tel ou tel maire. Je peux citer en exemple le TGV Est à coté de chez : Combien à couté le détournement de la ligne juste pour qu’elle passe par Reims (expropriation de vignerons, création de tunnels pour passer sous les vignes … Etc.) alors qu’il aurait été plus logique, et moins couteux, qu’elle suive la vallée de la Marne et s’arrêter à Chalons en Champagne qui était avant l’ère Hollande une grande ville préfecture et surtout aurait servi l’aéroport de Vatry. (Aéroport idéalement placé pour désengorger Roissy et ORLY) (Vatry encore un exemple de manque de clairvoyance de ceux qui diriges ou veulent diriger le pays. Construire cet aéroport a été une excellente idée, cela devrait être un aéroport utile au Pays, a la Région mais le construire sans moyens ferroviaires ou routiers c’est une totale aberration, de l’argent gaspillé sur le dos du peuple pour la frime de certain.). Des exemples d’idioties étatiques, j’en ai encore beaucoup dans la tête mais ce n’est pas le sujet. Si à la place de gaspiller cet argent à qui mieux-mieux. L’état et les têtes de la SNCF avaient entretenu au fur et à mesure les petites lignes, électrifié l’ensemble des voies et gardé toutes les petites gares. Aujourd’hui avec des billets à des prix inférieurs aux trajets routiers, une rigueur sur les horaires, les gens qui travaillent seraient plus tenté de prendre le train pour aller travailler. En taxant plus les camions sur les routes mais en les encourageant à prendre le rail (là aussi prix de trajet sur rail inférieur au cout de carburant sur la route) Imaginez combien la France serait gagnant en pollution, en entretien des routes … Etc. Pour diminuer cette pollution, La France à un super réseau de voies navigables. Pour quoi ne pas le remettre en valeur. Un transport par péniche équivaut à combien de camions …. Diminution de pollution par autant. Pour la transition énergétique, le gouvernement veut prendre l’argent du peuple mais surtout ne pas toucher à celui des grands groupes. Pourquoi ne pas taxer le kérosène, Réponse du gouvernement : cela va augmenter le prix du billet. Certainement. Mais qui prend l’avion? Des gens qui ont les moyens de le prendre ou des entreprises qui envoient leurs personnels en déplacement (pour ces derniers, le billet rentre dans les frais de fonctionnement donc déduit des impôts. Cette augmentation n’impacterait que les plus riches (amis de Mr Macron) pas le français moyen. Il suffit de faire un sondage pour voir le pourcentage ayant pris l’avion (hors professionnel) il ne doit pas être élevé. Il y a bien d’autres moyens de faire baisser cette pollution, tous les français sont d’accord et sont prêts à le faire mais il ne faut pas les brusquer, leur imposer comme le fait ce gouvernement. Il faut le motiver, l’aider, lui donner le temps et les moyens. Ne pas mettre la charrue avant les bœufs. Les 5000 Euros de prime à la casse, c’est bien. Mais est-elle vraiment rentable ? Compte tenu du prix des voitures, c’est une somme bien dérisoire. Il faut faire un crédit pour compléter la somme Et qui peut faire un crédit ? Quelqu’un qui a les moyens de rembourser. Les vieux diesels ce n’est pas ces personnes qui les possèdent mais des gens qui n’ont pas les moyens de faire un crédit, des gens qui pour certain croulent déjà sous les dettes. Cette prime ne va pas au cœur du problème. Elle n’aide pas là il faudrait. Ce que pourrait faire l’état, c’est de remplacer la vielle voiture par une neuve et en échange le propriétaire doit faire un certain nombre d’heure de TIG par mois jusqu'à un remboursement symbolique de la voiture  Le gouvernement doit descendre de son perchoir, se mettre au niveau de son peuple. L’ENA ne donne pas la science infuse (bien au contraire), la vie sur le terrain oui