Avoir un cap clair sur la base de diagnostic et enjeux partagés. Définir les priorités à attaquer. Partager ces priorités au niveau national et surtout local. Pour les enjeux à moyen terme/long terme (transformation technologiques...) il faut des politiques d'investissement. Pour les enjeux atteignables à Court Terme, il faudrait pouvoir se fixer des objectifs que l'on puisse suivre, mesurer nos progrès individuels et collectifs (citoyen, administrations, entreprises...) L'enjeu serait de créer une émulation citoyenne (individuels mais aussi de compétition entre les villes, les régions...) et accentuer la pression sur les entreprises et administrations. Une plateforme où cela pourrait être facilement suivi serait un plus.