-Prendre moins l'avion. Pour cela, une taxe sur le kerosène serait peut-être nécessaire. Une taxe applicable pour toutes les compagnies aériennes qui se posent sur le sol français. Eventuellement, instaurer un bonus malus pour les entreprises qui développent les conférences par webcam et font moins prendre l'avion à leurs employés. -Diminuer le coût du transport ferroviaire y compris pour les camions -Maintenir la taxe carbone -Mettre une taxe pour tous les camions étrangers qui traversent la France -Développer l'éolien malgré les réticences. -Aider les particuliers qui veulent installer de la géothermie. Le surplus d'énergie produite étant reversé à la communauté.