Veiller à l'application de l'interdiction des plastiques à usages uniques, interdire / taxer le suremballage. Introduire un ratio maximal emballage / volume contenu Globalement, interdire tous les petits objets à usage unique. Les sacs biodégradables n'entraînent peut-être pas de pollution résiduelle, mais leur production pollue alors qu'il serait simple de les remplacer par des sacs en matière durables (tissu, rafia, ...). "Le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas". Interdire l'usage du plastique dans les domaines où il n'est pas indispensable (couches de plastique entre les vêtements, objets, ... transportés par exemple).