Des personnes peu scrupuleuses jettent leurs déchets le long des routes (inconscience? indifférence ? lâcheté?, avarice vis-à-vis de la taxe déchet?, autre?,).  Lors de l'entretien des abords de route, souvent réalisé avec des engins mécaniques type broyeuses, les déchets cité ci-dessus, au lieu d'être ramassés préalablement, sont broyés et laissés sur site...  Ils finissent emportés par les pluies dans les ruisseaux, les rivières, les fleuves et se déversent au final dans les mers et océans. Ce qu'il faudrait faire? - Appliquer les lois existantes (90 €pour un jet de mégots dans la nature par exemple ) et traquer et verbaliser sévèrement ceux qui se débarrassent de leurs déchets dans la nature (les Suisses le font bien!). - Ramasser les déchets avant de les broyer. - Obliger les magasins des zones commerciales de créer une entité de ramassage des déchets commune à la zone.