Transformer un tanker en nettoyeur des océans. C'est à dire le modifier pour qu'il soit équiper de filet avec la méthode du projet "Ocean clean up" et les solutions développé par M.Yvan Bourgnon. Une fois les déchets sur le tanker soit recycler soit le transformer en carburant par pyrolise de chez Pastic Odyssey. Concernant l'équipage peut-être voir avec sea sheperd ils ont un réseau de volontaire et ils ont surtout de l'expérience en haute mer. Tous ce qu'il manque c'est une personne pour organiser ça. En tant qu'image sur le plan international ça serait que bénéfique pour nous.