Donner un cahier des charges aux fiscalistes afin que l'émission de carbone et des autres polluants soit transposée dans la TVA. Compenser l'impact sur le niveau de vie de chaque CSP calculée sur l'année 2018 en modifiant les autres prélèvements et aides sociales. Cela permettrait à chacun de payer pour chaque utilisation du bien commun que sont les matières premières. De limiter les dumping sociaux et environnementaux de pays tiers. Il se peut que l’ingénierie fiscale aboutisse à diminuer la TVA sur certains types de services (réparation, transport neutre en carbone, ...) Bien étudiée donc en incluant les émissions liées aux transports cette modification de la TVA permettrais de favoriser les produits les moins émissifs en CO2 et de stimuler l'économie circulaire et par ricochet de reprendre plus facilement la main sur les aspects sociaux. L'augmentation probable de certains bien et service impliquerait des choix de la part des consommateurs pour s'attacher à leur besoin et ne pas céder à certaines sollicitations marketing (diminutions de la taille des voitures, suppression des suremballages, vêtements fragiles, etc...). L'objectif est de consommer mieux.