Taxer AVANT TOUT les Grandes entreprises qui polluent allegrement soit par leurs rejets industriels, soit par la production de produits non recycles , soit produisant des emballages plastiques ... Une taxation TRES PEINALISANTE doit etre attribuee a ces entreprises et proposer une degressivite des taxes lorsque l'entreprise supprime jusqu'a 95% de ses rejets polluants ou qu'elle ne produit plus aucun emballage polluant !  Ca n'est pas aux consommateurs de payer les choix industriels des entreprises pollueuses ! Avant de taxer l'usager consommateur ,  il faut EN PRIORITE taxer et PUNIR les producteurs pollueurs !