La population n'est globalement pas assez sensibilisée à l'empreinte carbone de la moindre action. L'alimentation constituant un des axes principaux pour réduire notre empreinte carbone, l'affichage, à l'instar du Nutriscore, obligatoire, d'un indicateur coloré/chiffré relatif à l'empreinte carbone de chaque produit alimentaire que nous achetons, permettrait de faire rentrer sa prise en compte lors des achats dans nos habitudes. Dans un premier temps sur les produits industriels et dans les commerces de proximité (boucheries, primeurs, poissonneries, etc.), puis dans les restaurants/cantines, etc.