Taxer fortement les profits et les flux financiers et les industries polluantes. Ne produire que des énergies renouvelables  et fermer le plus rapidement possible toutes les centrales thermiques et nucléaires. Renationaliser la gestion des autoroutes et rendre au secteur public tous les transports en commun. Limiter au maximum la circulation automobile dans les centres urbains et les banlieues en développant des transports publics locaux gratuits. Supprimer la majorité des emballages inutiles. Lutter contre l'obsolescence programmée, orienter les impôts vers la protection de l'environnement en impliquant plus les populations locales, taxer fortement les produits alimentaires transportés par avion, développer les transports locaux non polluants et taxer fortement les transports les plus polluants (avion notamment). Lutter contre les déserts ruraux en proposant des aides à l'installation et au développement d'une agriculture responsable et attentive à la biodiversité proposant des circuits courts, à l'installation d'emploi industriels et tertiaires non polluants dans les campagnes avec maintien et développement des services publics de proximité (transports en commun, écoles, hôpitaux, maternités, marchés). Multiplication des zones protégées. Lutter contre la pauvreté.