Que l'Etat montre l'exemple en répondant en priorité aux problématiques environnementales qui serviront l'avenir du plus grand nombre plutôt que de favoriser les grands groupes (pétroliers, chimiques ...) qui ne pensent que faire du profit au bénéfice d'une minorité. Il est logique de demander aux citoyens de faire des efforts en matière d'écologie et tous nous sommes conscients des enjeux mais comment demander aujourd'hui aux citoyens de payer plus cher leur carburant en justifiant que ceux ci sont polluants sans que l'état se montre IRREPROCHABLE sur ce point! Les déplacements d'escortes de XXX vehicules? Les vols en avions hyper polluants??? La validation de l'implantation de plateformes off-shore dans des zones riches en bioversité qui sera détruite? ou de l'extraction d'or au détriment de surface de foret primaire indispensable? ce ne sont que deux exemples parmi d'autres de l'aberration des décisions que les soi-disant élites de notre pays décident. Comment promouvoir encore et toujours les moteurs électriques quand on connait l'effet dévastateur sur les échos systèmes de l’exploitation des éléments rares constituants les éléments des batteries. D'autres possibilités existent (moteurs à hydrogène/ à eau...) dont les énergies sont renouvelables à l'infini et moins polluantes. Mais ces alternatives ne plaisent évidemment pas aux lobbies pétroliers/nucléaires....  Eliminez les lobbies et l'état reprendra ses droits