La France ne peut à elle seule régler les dérèglements climatiques. Par contre elle peut influencer la politique européenne voir la politique mondiale par sa présence au G8. La France doit créer un plan climat 2030 dirigé par l' Etat équilibré ne mettant pas à contribution les plus démunis. Quelques pistes: Se fixer des objectifs ambitieux  comme: - réduction des émissions de CO2 sur le sol national de 50% à horizon 2030 - par rapport à 1990  - réduction de l'utilisation des plastiques non recyclables de 50% à 2030  dans tous produits de consommation  à usage unique    Quelques pistes: - créer un leader européen/mondial de la voiture électrique - voiture, batterie, réseau - similaire à la réussite d'Airbus où similaire au succès  d'Areva dans le  nucléaire il y a quelques années  en s'appuyant par exemple sur la participation dans Renault pour créer d'autres alliances sur l'electrique...cela suppose forcément un investissement fort de l'Etat avec des entreprises d'Etat ou une gestion d'un plan pluri annuel - inciter les champions français de l'energie Total, Areva, Engie, ..à créer ou participer à une filière energie renouvelable dirigée par l'Etat   - augmenter le crédit d'impot recherche pour des entreprises permettant d'atteindre les objectifs de 2030 par exemple - nouveau modèle de batterie, pile à hydrogène, nouveaux materiaux remplaçant le plastique. Ajouter une obligation d'embauche pour pouvoir toucher le bonus du crédit d'impôt recherche ...  - intensifier le tri selectif sur le territoire , plastique, papier/carton, vieux equipements electroménager, ... financé par une taxe sur la valeur ajoutée spécifique pour les entreprises du secteur ou les metteurs en vente sur le marché  - développer un critère Climat 2030 pour toutes les constructions neuves et /ou rénovation ...  - Ajouter une CEG - Contribution Environnementale Généralisée sur tous les salaires et retraites en abaissant la CSG.  Avec une tranche élevée pour les fortunes imposables à l'ISF.  L' impôt récolté servant au financement du plan Climay..