Il n'y a pas d'accroissement des catastrophes naturelles (d'après le GIEC lui-même). Il n'y a donc pas de dérèglement climatique. Il n'y a pas de problème environnemental majeure aujourd'hui en France. Il n'y a pas non plus d'urgence à prendre des mesures concernant un hypothétique réchauffement de 1°C dans 100 ans qui pourrait également avoir des côtés positifs. Il est donc inadmissible d'enrichir quelques uns avec des subventions (solaire, éolien) en appauvrissant un peu plus la majorité des citoyens en augmentant les taxes et le coût de l'électricité à l'avenir. Tout ce débat et ces questionnaires sont complètement biaisés car ils partent du présupposé qu'il y a un problème climatique.