Aucun message clair n’est produit par la classe politique sur ce point. Dire qu’il faut moins polluer est un peu court. La transition écologique ne repose pas sur le seul tri des déchets par les seuls citoyens, la réduction de la pollution automobile par ces mêmes citoyens, etc. Des objectifs annoncés et dont la charge est partagée par toutes les composantes de la société doivent faire l’objet des discours de la classe politique. Ainsi, le tri des déchets ne peut continuer à reposer sur les seules épaules des ménages, la profusion des emballages par les entreprises n’est pas suffisamment combattue.  Comment encourager les Marseillais à respecter les trottoirs si les commerçants continuent impunément  de jeter leurs cartons et leurs emballages dans la rue à n’importe quelle heure de la journée et si les entreprises du bâtiment continuent de vider leur bennes dans les recoins de la voirie sans que la municipalité réagisse ? Comment demander aux automobilistes de moins utiliser leur véhicule si on laisse les raffineries de Berre et les bateaux de croisière ou les ferries qui sont à quai polluer l’air comme plusieurs millions de véhicules ? Comment réclamer des efforts à tout un chacun si on laisse aussi des agriculteurs user et abuser des pesticides (je suis opposé à l’usage de l’euphémisme « phytopharmaceutiques » pour désigner ces poisons) ? On voit bien que la transition écologique n’est pas un champ bien délimité dissociable des grandes questions de société et en particulier du sentiment d’injustice, sentiment aggravé par les messages culpabilisants les consommateurs pour le tri des déchets, tri qui, en outre, ne répond pas aux mêmes critères selon les communes (il suffit de voir combien de poubelles de couleurs différentes sont proposées...)