-dans le sens de l’écologie   . Aider les gens à installer des pompes à chaleur , les + pauvres en augmentant les aides ; personnellement  je l’ai fait ; cela m’a coûté 1500 euros ; mais qui peut mettre 1500 euros ; peu de monde car pour avoir les aides , il faut de faibles revenus mais qui dit faibles revenus dit également pas d’argent de côté ; ( il m’a fallu avancer 5000 euros avant de recevoir le crédit d’impôts ) . Même chose pour l’installation de panneaux photovoltaïques Certains ménages ne se chauffent pas ou peu , ne peuvent pas changer de chaudière ou utiilisent des «gilles-pains» , alors , pour ces gens là , GRATUITE TOTALE et peut être suppression du crédit d’impôts pour les plus riches qui , à mon avis , ont déjà utilisé leur crédit d’impôts ou , alors , n’en ont pas besoin .  Baisse de dépenses de chauffage et d’électricité , produisent du pouvoir d’achat