Avoir le courage d'interdire l'usage des produits les plus polluants en France, sans attendre un accord à l'échelle de l'UE Faire parallèlement une pression constante et forte pour obtenir un accord au niveau EU, subordonner tout autre avancée à celles concernant l'écologie. Favoriser des accords multilatéraux en cas de non unanimité dans l'UE. Subordoner l'ensemble des accords économique internationaux à des avancées contraignantes sur l'environnement Financer la transition écologique en France par des taxes à l'importation sur l'ensemble des produits ne respectant pas nos objectifs écologique: émission carbone, utilisation produits polluants, engrais, phytosanitaires, OGM, vaccins animaux, hormones, colorants, agents de sapidité. Financer des programmes de recherche MASSIFS pour pallier les éventuels manques créés par l'interdictions des produits précédents. Ne pas utiliser la rétorsion ou l'incitation fiscales qui sont totalement illisibles, non transparentes voires suspectes ou mensongères. Utiliser des aides directes massives sur des changements obligatoires: isolation des logements, utilisation d'énergie renouvelable et d'appareils à haut rendement énergétique. Favoriser les producteurs français au travers notamment des taxes à l'importation précedemment évoquées. La conception et la fabrication d'équipements de production d'énergie écologique doit être consifdérées comme stratégique: nous ne pouvons dépendre des chinois, ni des allemands sur ce sujet. LA TRANSITION ECOLOGIQUE PEUT DEVENIR UN OUTIL DE PROSPERITE EN FRANCE ET UN LEVIER DE NOTRE RETOUR SUR LES TECHNOLOGIES PORTEUSES AU NIVEAU MONDIAL.