Ouvrir les yeux, être informé des conséquences de nos choix de vie, ou de ceux qui nous sont imposés. Faire nos choix avec un maximum de conscience. Redonner sa place à l’émerveillement. Faire passer le respect du vivant au sommet de nos préoccupations, autant dans nos actes que dans nos projets ainsi que dans ce que nous enseignons à nos enfants. Remplacer un système économique destructeur et mortifère par un projet vertueux et durable... Changer de choix de société: Plutôt que de donner la priorité à un développement économique irresponsable, privilégier un développement culturel d'ouverture au monde par l'émerveillement et les connaissances. Cela induirait une soif d'apprendre, de partager et un respect du vivant, plutôt qu'un avidité à posséder...