travaux d’intérêts généraux (ramassage des déchets nettoyage de nos villes, campagne et forets) pour ceux pris en flagrant délit de dépôts d'ordures ( déchets jetés dans la rue, ou par la fenêtre de la voiture, décharge sauvage de pneus, tele....) nos bords d'autoroutes, rue dans les hauts de France sont des décharges a ciel ouvert !! bouteilles canettes plastiques ...c'est incroyable et révoltant ce que l'on peut trouver  éducation des citoyens et responsabilisation. la planète n'est pas une poubelle !! c'est notre maison !! (le enfants sont sensibilisés dans nos écoles, mais malheureusement pas leurs parents !) création de milices pour l'environnement (surveillance, ramassage des déchets, sanctions et éducation)