Établir des subventions pour les petits agriculteurs de proximité. Encourager la con-sociation de cultures, les plantes se protègent les unes les autres et l'on peut ainsi interdire toute utilisation de pesticides, d'herbicides et rénover la biodiversité. Des arbres devraient être obligatoirement plantés aussi par les agriculteurs pour stopper la désertification causée par les pratiques agricoles actuelles . Ce sont les arbres qui dépurent l'air du CO2 et qui ensuite les transforment en oxygène pour nos poumons.  + d'arbres. moins de CO2, c'est aussi simple que cela de régler une grande partie des problèmes environnementaux auxquels nous sommes confrontés aujourd'hui. Et enfin, le consommateur à le droit de savoir par étiquetage quels sont les produits utilisés avant, pendant et après pour tout aliment.