Créer une police écologique rattaché au   Ministre d'État, ministre de la Transition écologique et solidaire.  Interdire la pratique de certaines chasses comme la chasse à la glue pour les oiseaux -Interdiction de la chasse à la pallombe -   Refaire intervenir dans les communes de moins de 20 000 habitants le ramassage des déchets papier ou plastic  à l'ai de chevaux de trait.  Protéger les abeilles  et autres pollinisateurs par un plan à l’échelon national de la lutte contre le frelon asiatique.  Enfin réduire par période chasse et l'INTERDIRE le Dimanche.