STOP à la surproduction, nous produisons trop avec trop de déchets et de perte. La surpêche menace nos océans.   STOP à la production de produits que nous savons pas recycler ou détruire sans polluer ( batterie au lithium) ; par conséquent je propose de favoriser l'économie circulaire.  STOP au nucléaire: favoriser les ENR.  STOP au pesticides.  Nous détruisons consciemment la terre et l'humanité, tout cela porté par des lobbies et  au non du capitalisme qui profite seulement à une poignée de personnes.