- Taxer le Carbone, en remplacement des taxes sur le travail => relocalisation de l'économie + créations d'emplois tout en diminuant notre empreinte carbone. - Encourager le Réemploi, la réparation et l'économie circulaire au sens large, via par exemple la baisse de la TVA (comment un bien d'occasion peut-il être plus cher qu'un produit neuf produit à l'autre bout du monde.!) - Conversion massive à l'agriculture bio et l'agroforesterie via des aides à la conversion et la rémunération des services environnementaux rendus (qualité de l'eau, biodiversité, qualité de l'air..). Aides massives aux agriculteurs conventionnels endettés pour leur conversion. - Commandes publiques 100% responsables (économie circulaire, neutralité carbone..) - Plan massif d'aide à l'isolation des batiments publics + privés - Impôt sur les sociétés indexé sur les performances environnementales/extrafinancières. Etre ambitieux dans la définition des entreprises à mission. - Encourager les initiatives territoriales via la décentralisation budgétaire et des décisions + coordination nationale pour essaimage - Politique de l'innovation responsable : intégrer les enjeux de la pollution numérique dans les subventions à l'investissement et les politiques publiques (ex : peser les risques/bénéfices du déploiement de la 5G d'un point de vue consommation énergétique). Développer une filière efficace de recyclage des matériaux high tech pour diminuer notre dépendance aux pays producteurs et ressources naturelles à extraire. - Zero artificialisation des sols. - Plan national de résilience climatique pour prévenir les effets à venir dans les villes, sur les côtes, les montagnes... - encourager les industriels à la baisse de la consommation énergétique (croissance des SUV alors qu'on peut produire des véhicules consommant 2L/100..) - Protéger les citoyens des pollutions notamment atmosphérique : cela doit prévaloir à tout intérêt économique !