Avoir une volonté politique forte au niveau de la France et de l'Europe pour réorienter les politiques économiques et environnementales, imposer des quotas. Ne compter que sur les bonnes volontés individuelles sans un cadre politique contraignant, des objectifs ambitieux et vérifiés tous les ans, n'est pas assez efficace. La Terre se meure, les politiques doivent agir maintenant et s'opposer aux lobbys industriels non respectueux de l'environnement.  Cela passe obligatoirement par l'Europe si l'on veut être efficace face à des superpuissances existantes ou en devenir telles les USA, la Chine, l'Inde ou le Brésil.