-	En effet ces subventions enrichissent les promoteurs des parcs éoliens et les propriétaires de panneaux solaires via le tarif imposé de rachat du MWh qu’EDF doit leur payer.  -	Elles ne favorisent pas la transition énergétique puisqu’il faut qu’il existe, en support, des centrales « pilotables » (ç’est-à-dire indépendantes de la météo) capables de fournir instantanément l’électricité demandée.  -	Elles détruisent la plupart des paysages français : après l’épidémie de ronds-points et de hangars laids dans les zones artisanales, cessons d’enlaidir nos paysages qui sont peut-être notre principal bien commun et qui attirent les étrangers et les touristes. -	Elles ne créent que très peu d’emplois en France car les principaux fabricants sont danois et allemands (éoliennes) ou chinois (panneaux solaires). -	Ces énergies renouvelables pèsent sur le pouvoir d’achat de tous via la CSPE (payée sur notre facture d’électricité et qui a triplé en 5 ans) et l’augmentation envisagée des taxes sur les carburants.