Penser la politique de l'Etat en fonction de l'urgence écologique, ne voter aucun budget tant qu'il n'est pas écologiquement soutenable, tourner toutes les politiques d'Etat EXCLUSIVEMENT vers la transition écologique: investissements/grands chantiers seulement pour des projets durables,  développement des ENR, urbanisme, agriculture/pêche, rénovation des bâtiments publics, rendre obligatoires les territoires à énergies positives, redévelopper les transports en commun,  privilégier les partenaires sociaux et sociétaux experts en la matière (FNAB, mouvement Terres de Liens, Zero Waste, Negawatt, Enercoop...) plutôt que les partenaires historiques (Total, LVMH, Bolloré Group, Bouygues, Eiffage, lobbies de la chasse, du pétrole, des déchets...).   Instaurer l'Etat d'urgence écologique  Reconnaître l'Ecocide (# collectif européen EndEcocide) dans le droit français  Accompagner les collectivités pour accélérer la mise en place des PCAET, SRADDET, tout en proposant des programmes d'envergure et satisfaisant A MINIMA aux objectifs internationaux: accompagnement technique et financier. Rendre ces objectifs obligatoires sous peine de pénalités.  Penser la transition écologique en termes sanitaires et social : rembourser les médecines douces (homéo,phytothérapie, acupuncture, osthéopathie...) par la Sécurité Sociale, interdire tous produits qui ne soit pas éco-responsable, mettre en place des plans de formations pour requalifier les travailleurs des filières polluantes (fabrication d'emballages, raffineries, nucléaire,...) vers des filières écologiques et cesser de proposer des formations dans le nucléaire ou l'ingénierie de combustion (moteurs thermiques...).  Basculer d'ici 10-15 ans sur un système économique basé sur la stagnation, voire la décroissance, plutôt que la croissance et privilégiant l'économie circulaire et l'ESS. Penser non seulement en termes de rentabilité économique, mais aussi en termes de rentabilité écologique et de rentabilité sociale, ces deux-dernières primant sur la première.