Préserver les choses essentielles à notre vie l'air  et l'eau les autres choses ne sont que des conséquences de celles ci . Favoriser le transport ferroviaire,industrialisation plus propre et responsable . Créer par la recherche des bio carburants (issus des algues marines  ou de l'agriculture) de remplacement ou de mélange afin de préparer la transition . Les rejets de déchets doivent impérativement être  débarrasses de toutes matières polluantes ; les financements seront assurés par les créations d'emploi et les bonus malus aux contrevenants ; la recherche a un rôle essentiel dans ce domaine les financements peuvent être privés ou public .La voiture électrique peu représenter une étape mais aujourd'hui un développement des points de recharges seraient créateur d 'emploi et de marchés , (station,parking résidentiel urbain le tout associé a une production voltaïque  en toiture d'injection de excédant non consommé sur le réseau erdf , augmentation production énergie propre )