-	Un grand emprunt obligatoire pour les plus aisés, sur la base du volontariat pour les autres, dont les résultats financiers seraient a priori ciblés pour :  . subventionner les recherche, formation, création d’emplois dans les domaines suivants = agriculture bio et agriculture raisonnée ; économie d’énergie et moteur à eau ; batteries économiques, recyclables ; gestion des déchets en particulier nucléaires ; énergies renouvelables …  . faire un accompagnement technique ET financier des travailleurs employés dans les secteurs à supprimer : énergies fossiles par exemple . aider à diminuer l’emprise de la voiture individuelle en développant des transports collectifs « légers » (voir ‘’gestion du territoire’’).  -	Grand plan d’information pour encourager la consommation mesurée (du type plan anti-tabac pour désintoxiquer les hyper-consommateurs que la pub, la logique productiviste font de nous).