il faudrait éduquer le plus possible et le plus tôt possible (des l'école primaire voire la maternelle)  les citoyens a l’écologie, a tous les petits gestes du quotidiens comme éviter le gaspillage (énergétique, alimentaire.....). Investir massivement sur les innovations technologiques favorisant les économies énergétique, l'isolation thermique et tout ce qui va dans le sens de la réduction de l'impacte néfaste sur l’environnement que génère l'activité humaine. Ce qui serait bien ce serait de créer une sorte de pépinière des talents, une sorte de pole d'innovation et de recherche dédier a l’écologie.