Que chacun se prenne en charge... en ne laissant pas le moteur de sa voiture tourner inutilement, en éteignant les lumières dans les pièces inoccupées, en mettant ses déchets dans les containeurs appropriés, en ne laissant pas le robinet ouvert au grand, en gardant le chauffage à 19° 20° (et pas à 25° 28°) aussi bien chez soi que dans les entreprises et administrations, de même avec la climatisation. Je suis de l'ancienne école, et on m'a appris à faire attention à la consommation (eau, électricité, gaz, chauffage,...) Et actuellement, il y a beaucoup d'excès, notamment dans les entreprises et administrations, on ne fait pas attention car on ne paie pas ...il faut penser que l'on paie par le biais des impôts...