Responsabiliser les citoyens.  Rendre le tri sélectif des ordures ménagères obligatoire partout. Interdire progressivement tous les pesticides mais améliorer les recherches pour trouver des produits remplaçants. Augmenter le recyclage de tous les produits.  Surtout lutter contre l’obsolescence programmée. Sanctionner beaucoup plus les entreprises coupables de prévoir délibérément la fin de vie de leurs appareils. Allonger la durée de vie des appareils. Étendre les garanties des appareils à 5 ans minimum, voire 7 ans. Taxer beaucoup plus les plus gros pollueurs.  Taxer les produits qui détruisent l’environnement.  Taxer les routiers qui traversent la France, taxer le kérosène,  Éduquer la population (adultes et enfants).  Éteindre après 23 heures toutes les vitrines des magasins. Enlever les lumières pour les fêtes de Noël dans les rues après le 15 janvier.  Reconstituer les haies, les forêts. Préserver les terres agricoles afin de lutter contre l’extension des zones inondables. Promouvoir les pratiques agro-écologiques et de la permaculture.  Améliorer et inciter le télétravail en l'encourageant financièrement. Aider les projets visant à créer des carburants moins polluants (écologiques et renouvelables) à la place de l'essence, du diesel, etc.   Encourager le ferroutage.  Interdire réellement toutes constructions en zones inondables.  Développer des commerces de proximités avec des tarifs abordables.