Il faut obliger le transport routier à emprunter le réseau ferré et a rouvrir (ou augmenter l'activité) des gares de triages. Les camions iront de triages en triages jusqu'à la gare de triage la plus proche du client a desservir par la route. Je pense qu'une limite de distance par la route à partir d'une gare de triage doit être établie. Les industries raccordées au réseau ferré doivent êtres mises à contribution. Elles doivent être incitées à privilégier le fer par rapport à la route, même si elle ne charge qu'un wagon ça sera toujours 1 ou 2 camions en moins sur les routes, sous peine de prendre une taxe par tonne chargée et par Km parcourus. Les entreprises ferroviaires seront aussi mises à contribution. Il y'a des trains qui circulent de bout en bout sous caténaire mais remorqués par une locomotive diesel. Il faudrait développer l'offre des locomotives bi-mode (STADLER par exemple en produit) car il y'a des trains qui font 3, 4 ou même 500Km voire plus sous caténaire en diesel pour n'en faire que 10, par exemple, non électrifiée pour desservir le client. Il faudrait instaurer une taxe par rapport à l'utilisation de locos diesel sous caténaire. Bien sur toutes les lignes ne sont pas électrifiées et l'emploi d'une loco diesel sur ces lignes y est obligatoire, mais je pense qu'il faut avantager les locos bi-mode par rapport au diesel pur d'un point de vue financier justement lors d'une circulation sur ligne non électrifiée (sur le prix du sillon par exemple) Pour faire face à l'augmentation du trafic fret, il faudrait rouvrir les lignes fermées par la sncf.