Créer un véritable dynamisme politique au niveau étatique qui favorise le développement réellement durable : - s'appuyer sur les infrastructures existantes et sur les méthodes et techniques connues (par exemple quand on pense aux transports : en renforçant la desserte des trains sur tout le réseau ferroviaire, en ne fermant pas de petites gares, en encourageant le transport de marchandises par voie ferroviaire - la profession des chauffeurs routiers vieillit, profitons en pour réaliser une transition vers le ferroviaire!) - protéger l'environnement là où il est encore préservé (par exemple retirer les permis de chasse sur les espèces dont le statut est menacé ou en danger - je pense notamment à certains oiseaux migrateurs de la baie de Somme, je crois) - encourager le développement d'une économie agricole durable : non seulement encourager les producteurs à aller vers le bio, la rotation des cultures pour préserver les sols, et toutes les bonnes pratiques agricoles, mais également assurer leur rémunération juste. Une agriculture moins intensive en produits chimiques est plus intensive en main d'oeuvre ! - faire payer d'autres pollueurs que la clientèle captive de la voiture : les entreprises pollueuses, les particuliers qui ont le choix de transports moins polluants et qui ont quand même une voiture (à Paris par exemple)... Et plein d'autres mesures qui relèvent du bon sens et de l'urgence générale!!!