Enseigner l'écologie à l'école, organiser des ramassages de déchets régulièrement, dans les écoles, entreprises et villes. Sensibiliser dans les entreprises, ramassages des déchets autour de celles-ci. Instaurer un service civique pour les jeunes avec sensibilisation et ramassage. Verbaliser tout dépôt sauvage d'ordures (utiliser les caméra de surveillance des villes, avec embauche d'une personne dédiée à ce problème). Interdiction de jeter des déchets par la fenêtre des voitures (et verbalisation).