Il serait bon de revenir à des pratiques moins productivistes et de reconsommer des produits saisonniers, avec du gout et produit localement. Le retour à des pratiques culturales plus en accord avec les rythmes de la nature et l'environnement est à favoriser. Le productivisme agricole à outrance et l'importation de produits agricoles polluent. Taxons ces derniers et limitons voir supprimons les taxes sur les activités agricoles respectueuses. Cela permettra certainement de reduire les gazs à effet de serre, et de retrouver de la bio diversité dans nos campagnes, bio diversité decimé par les pesticides.