La disparition de certaines espèces est en grande partie due à l'utilisation massive de pesticides et de désherbant en agriculture. Habitant la campagne, je peux constater tous les jours les atteintes destructives de l'environnement ( pulvérisation de désherbant sur sur le bord des routes, des chemins communaux, un non respect des distances que ce soit des habitations ou des points d'eau en toute impunité. On parle toujours de la disparition des abeilles mais il y aussi grave si ce n'est pire avec la disparition des bourdons: habitant depuis 40 ans au même endroit, à la floraison des rhododendrons, il y avait 50 à 100 bourdons à butiner maintenant il y a en plus que 10. Ce phénomène s'est accéléré avec la culture du colza remplaçant la jachère. Quant aux oiseaux, les nourrissant l'hiver je peux les observer car j'habite près d'une foêt, leur nombre a été divisé par 10.