Il faut une réglementation européenne qui s'applique à tous. Réduction drastique de l'usage des matières plastiques, des pesticides. Taxation des produits importés polluants. Développement réel des transport en commun. Taxation des transports transitant en France, développement du ferroutage. Arrêter de tuer nos industries sur l'autel de l'écologie. Il vaut mieux des industries lourdes dépolluer et contrôler en France que des industries sans réglementation aux portes de la France ou de l'Europe.