Pour faire avancer ce sujet d'urgence, il faut commencer par définir quels sont les vrais sources de pollution. Je ne suis pas du tout convaincu que je sois 1er responsable de la pollution parce que je roule avec une voiture diesel, que j'ai une chaudière au fioul ou que ma fosse septique n'est pas tout à fait aux normes. Quelle pollution j'émets par rapport aux complexes chimiques, aux tankers maritimes, aux avions? Je comprends qu'il soit plus facile pour l'état de taper dans mon portefeuille que dans celui des grosses entreprises polluantes mais ce n'est pas comme ça que la pollution va diminuer de façon notable.