Un changement assez radical dans nos habitudes de consommation est absolument nécessaire. Moins consommer c'est sur mais surtout différemment  : plus de local, moins d’emballage et surtout plus de réflexion sur ce qui est vraiment important dans nos vies. Notre société de consommation repose sur la création de besoin/frustration qui nous incite à une consommation peu maîtrisée et source de tension qui s'exprime actuellement. la vie digne qui est réclamée par les gilets jaunes ne passe pas forcement par plus de pouvoir d'achat mais par le pouvoir de mieux acheter ce qui nous fait du bien ... ce changement dans nos habitudes de consommation va engendrer un changement dans les habitudes de productions plus en local qui ne sera pas forcement au détriment de l'emploi en France. Moins de produits manufacturés bon marchés mais inutiles fabriqués en Asie remplacés par moins des produits mais de meilleure qualité, surement plus cher mais fabriqué en local ... c'est dans notre capacité a envisager et organiser  la transition écologique avec une transition économique (produire différemment) et culturelle (consommer différemment)que nous pourrons faire face au changement climatique. C'est la ou le politique a tout son sens et sa valeur.  Enfin ces changements ne peuvent s'envisager qu'a minima à l’échelle européenne vois mondiale. L’Europe même imparfaite est nécessaire pour cela et les politiques multilatérales combattues par certains populistes sont absolument indispensables.  le sujet de la transition economico-écologique (les deux sujets sont intimement liés) doit être l'objectif premier de l'Europe qui peut se relancer autour de cet enjeux : à la fois dans l'inflexion des politiques économiques (quelle normes et outils pour inciter les marchés et les consommateurs à évoluer),  sociales (comment les plus pauvre seront le moins impacté possible par cette transition) et culturelle (comment vivre autrement et avec une autre consommation : comment remplir nos vie avec autre chose que des produits, ce que les gilets jaunes ont découvert sur les ronds points... ) qui doivent aboutir à un impact moins grand sur les ressources naturelles et sur le changement climatique