A la base, tout simplement et avant tout, éradiquer la saleté des villes et des communes.  Première décision à prendre :   - faire le ménage devant nos maisons ! trop d'insalubrité dans les mégapoles et les communes du pays !  Deuxième décision :  - prendre l'argent chez le citoyen ! l'état a besoin d'argent pour remplir ses caisses et bien, taxez la population qui est sale, qui maltraite le pays en jetant sur le sol tout et n'importe quoi.  Histoire de balayer devant sa porte avant d'aborder les grands projets environnementaux qui souvent n'aboutissent pas car trop couteux .  Troisième décision :  - Remettre en service  les "aubergines" de la propreté. Elles verbaliseraient les propriétaires de chiens qui ne ramassent jamais les excréments de leurs petits chiens chiens. Elles verbaliseraient les jeteurs de mégots, les jeteurs de papiers etc... les jeteurs de poubelles sauvages etc... Il serait utile d'appliquer la règle de trois pour tout cet argent collecté :  -  1/3 pour la ville concernée, -  1/3 pour l'état,  - 1/3 pour la lutte de l'environnement.   Quatrième décision : - Taxer à outrance pour les faire réagir toutes ces grandes entreprises qui polluent, qui rejettent dans la mer les déchets soi-disant recyclés : honteux ! Nous sommes trop permissifs au nom de quelques profiteurs de dividendes et d'actionnaires avides sans cesse de profit !