Remettre les agents de service techniques au travail et utiliser les gens inactifs (chômeurs, migrants) pour nettoyer, dépolluer, éduquer: nettoyer les abords des routes, les rivières, les plages, les montagnes, les forêts. Faire de la communication choc voire choquante via les médias, éduquer dans les écoles, collèges, lycées et aussi avec des séjours scolaires pédagogiques de terrain.  D'une pierre 2 coups: verser des indemnités et allocations en contre partie d'un TIG en faveur de l'environnement. L'Etat se repose sur les association, les ONG et le bénévolat. Qu'il prenne ses responsabilités et qu'il fasse autorité.