Accompagner une transition écologique de façon concertée au niveau mondiale. Ne pas penser que seul on pourra agir. Par définition, cette transition ne peut être une fracture, il est donc nécessaire d'avoir une vision long terme, et le problème de la politique et que la vision est nécessairement court terme. Ne pas changer d'avis en permanence, ne pas résonner uniquement en terme d'impôt sauf à vouloir créer un répulsif contre l'écologie.  Un exemple avec la voiture ou j'était favorable à acheter une voiture hybride, et ou la loi de finance, au dernier moment, a préféré privilégié ls rentrés d'impôts plutôt que le cercle vertueux de l'écologie et a donc limité  l'amortissement sur ce type de voiture. Bilan, je roule en Diesel, ce qui était le plus économique, et avec le moins de CO2. aujourd'hui je consomme 4,8l/100km, demain ce sera le double parce que vous favorisez l'essence et donc 2 fois plus de CO2 : ou est la logique de nos gouvernant, et la crédibilité? Et si on regarde les normes sur les particules, les voitures essence ne passent pas les normes diesel : ou est la logique de surtaxer le diesel? Autre exemple, ou j'ai voulu construire une maison BBC et ou la mairie a tout fait  pour freiner le permis de construire en imposant des solutions anti écologique