Faire évoluer l'agriculture intensive vers une production plus respectueuse de l'environnement et des animaux en donnant les moyens,  aux agriculteurs de modifier leur comportement. Stopper tous les projets d'élevages industriels. Notamment la porcherie industrielle de Septfonds 82 en proposant à l'agriculteur d'autres alternatives. Eliminer les armes nucléaires, réduire de façon significative les centrales nucléaires en cherchant et proposant d'autres alternatives. Nucléaire = dander pour l'humanité et l'environnement.