TAXE CARBONE. Appliquer la taxe carbone aux secteurs très polluants qui en sont aujourd’hui exemptés : transport de marchandises sur route et sur mer, et transport aérien. Il y a là une injustice grandissante à mesure que l'écart sur le prix payé augmente. Proposition : Faire payer la taxe carbone à tout le monde et mettre en place une concertation nationale sur l’utilisation des recettes de la taxe carbone.  ALIMENTATION. L’alimentation doit faire l’objet d’un débat de société ouvert, élargi, profond pour savoir de quelle alimentation nous voulons collectivement. Cela pourrait passer, entre autres, par une réduction drastique de l’usage des pesticides, un soutien au développement de l’agriculture biologique et un soutien à l’introduction de produits bio et de qualité, locaux, de saison, dans la restauration collective. Proposition : Lancer un Grenelle de l’alimentation pour rapprocher producteurs et consommateurs, filières et collectivités.