- Développer le ferroutage pour limiter la pollution. - Instauration d'une écotaxe pour les poids lourds. - Taxation progressive des véhicules diésel. - Prime pour le remplacement des vieux véhicules, mais surtout par l'augmentation du pouvoir d'achat. - Taxation des moyens de transport énergivores : sur le kérosène pour les avions et les transports maritimes. - Taxation importante des produits frais hors saison provenant de pays très éloignés et utilisant des transports énergivores. - Augmenter le nombre de déchetteries . - Informer davantage sur le tri sélectif. - Réserver une publicité télévisée de quelques minutes pour informer sur ce qu'il faut faire ou ne pas faire. - Utiliser des conteneurs de tri différents pour séparer les papiers des plastiques. - Les conteneurs de tri n'acceptent pas les sachets et films plastique : le plastique va à la poubelle !