Augmenter l'offre des transports en commun propre. Créer d'autres centre et pole tertiaire pour arrêter de tous converger vers les mêmes points. Taxer le gazoil des avions. Mettre la circulation alternée dans la loi. Arrêter les épandages massifs en agriculture. Enseigner aux enfants les bonnes pratiques (ne pas jeter, ne pas gaspiller l'eau, ne pas faire de sport pendant les pics de pollutions, etc...). Faire des véhicules électriques abordables. Développer les pistes cyclables et autres solutions alternative. Mettre des péages pour rentrer dans les villes (même 10 centimes pour commencer)