-Commencer par imposer des règles d'émissions de gaz à effet de serre au 50 plus grosses entreprises mondiales, par exemple un coût par tonne de carbone conséquent. Puis ensuite fédérer plus largement les entreprises et les particuliers, et arrêtons les mesures symboliques qui agacent et n'apportent rien. -Proposer une transition écologique en agriculture en prenant en compte les difficultés et les analyses économiques des agriculteurs, en valorisant les efforts plus qu'en les contraignants, en étant aussi intransigeant pour les produits importés que pour ceux produits en France. -Développer l'énergie verte (nucléaire, photovoltaïque, hydro-électricité, éolien, méthanisation), en les valorisant et en simplifiant les freins réglementaires et administratifs, les discours volontaristes ne changeront rien tant que ne sera pas pris en compte une simplification administrative au niveau local (DDT, Dreal,...).