Il faudrait réduire le nombre de voitures et camions sur les routes. Pour cela il faut proposer des solutions alternatives qui soient vraiment efficaces (améliorer les transports en communs qui ne sont pas toujours performants, proposer des solutions de co-voiturages et des navettes pour les territoires plus ruraux). Pour ce qui est des transports par camions il faudrait essayer de développer le transport de marchandises par voies ferroviaires etc... Enfin développer le télétravail pourrait également être une solution.