- Augmenter sérieusement la part du budget de l'état destinée à l'écologie. - Re-dynamiser le transport ferroviaire et par car, au lieu de fermer des lignes SNCF, sans oublier des tarifs attractifs. - Re-nationaliser (totalement ou en majeure partie) les autoroutes et les péages. - TVA + élevée pour les produits + couteux à recycler. - Limiter la climatisation trop poussée. - Maintenir les zones non constructibles, comme c'était le cas dans le Var. Lutter contre les promoteurs immobiliers. - Accords mondiaux.