Transport maritime : detaxer fortement le mode de propulsion des navires au GPL, aider au développement de la propulsion auxiliaire par voile et aile volante. Fixer aux régions une date limite pour l'installation des raccordements électriques des navires dans tous les grands ports en métropole et en outre mer,  quelle que soit la durée de l'escale et ainsi leur permettre d'arrêter les groupes électrogènes très polluants. Transport aérien : réduire les taxes sur le kérosène des compagnies aériennes au prorata du nombre d'avions modernes moins polluants composant leur parc {<4 ans }.