Interdire le diesel, développer les voitures hybrides grâce à des aides à l'achat. L'augmentation des prix de l'essence d'accord si le surplus payé par le citoyen est utilisé pour développer des solutions de transport moins polluantes et si en parallèle l'état développe les transports en commun, les parkings relais et la gratuité des transports en commun. Baisser le prix exorbitant des billets de train (10€A/R pour un trajet de 15mn! 300€ pour un A/R Voiron Limoges !! ....)Développer les transports de marchandises par le rail. Taxer plus les carburants des avions et des transports maritimes.