Il faudrait que le gouvernement considère le problème à sa juste mesure et passe à l'action. Qu'il y ait une responsabilité individuelle et collective de chaque individu, une responsabilité des états qui se moquent de l'écologie. Favoriser les sources d'énergie qui permettent d'assurer la quantité d'énergie non polluante (éoliennes). Pénaliser les dépôts sauvages de déchets qui polluent l'air que nous respirons, l'eau que nous buvons, les sols, les océans et les rivières. Construire des véhicules avec des moteurs propres et non supposés propres (moteurs diésels).