Il faut chiffrer économiquement et facturer l'utilisation des ressources non renouvelables dans tous les projets (construction, industrie, agriculture, etc.). Cela permettrait de faire enfin entrer les ressources de la Terre dans le calcul du PIB. Ce chiffrement des ressources doit être public et pouvoir évoluer pour donner une forme de taux d'échange des ressources. Cette mesure (sorte de TVA environnementale) permettrait d'acter que les ressources du pays (qu'elles soient extraites du sol ou importer de l'extérieur) appartiennent à toute la population et donc que consommer ces ressources doit bénéficier à toute la population par la redistribution des recettes dans les programmes sociétaux (éducation, santé, recherche, etc.). Cela permettrait également de rendre transparente la taxe sur l'essence qui ne serait "que" la TVA environnementale sur le pétrole. Enfin, accentuer la protection sur telle ou telle ressource menacée deviendrait une simple augmentation du taux de change associé, incitant naturellement les industries à adopter des solutions frugales et les forçant à optimiser leurs consommations de ressources. Tant que les ressources naturelles apparaitront comme "gratuites" aux industriels, avec pour seul prix à payer d'éventuelles conséquences à long terme, rien ne les incitera à changer les modèles.