Le fondamentalisme écologique permet de continuer à fabriquer des biens polluants (ex; piles boutons) en faisant porter sur le consommateur la responsabilité du cycle de vie. Concernant les piles boutons, la seule vraie solution c'est l'interdiction pure et simple et des exemples comme celui ci son nombreux. Si l'idée d'une responsabilisation individuelle est séduisante, il ne faut pas se leurrer, sur de très grandes quantités de biens, même si seul un faible pourcentage  n'était pas recyclé, les conséquences environnementales seraient désastreuses; la responsabilisation individuelle du consommateur masque donc la responsabilité initiale, la seule en vérité, celle du fabriquant.