Inciter encore plus les citoyens et sociétés à passer à la voiture électrique, à réduire les trajets seuls en voiture et donc investir encore sur le réseau ferré, les bus électriques... Taxer encore plus les transports aériens, les navires polluants... Nous payons le prix de cette pollution via notre système de santé avec de plus en plus de cancers par exemple. Il faut aller vers des centres-villes sans voiture diesel voire essence aussi pour une meilleure qualité de vie :moins de bruit, moins de pollution et nuisance...aller vers l'électrique absolument. Les centres-villes retrouveraient aussi un dynamisme en étant piéton.