le Désastre écologique à pour cause principal la mondialisation des échanges. L’expolsion Démographique dans les pays continent comme la Chine ou l’inde, et l’absence totale de contrôle des naissances dans une partie de l’afrique. Je n’ai pas de solution clé en main mais cela passe par une révolution mentale : il faut regarder le monde comme un espace fini, soulever le tabou du contrôle des naissances en Afrique, mettre fin aux échanges mondialisés en établissant des droits de douane écologique à l’importation, soit au niveau de l’europe, soit au niveau de la France. L’ecologie Suppose une vision malthusienne, l’amour de sa terre et de l’enracinement. Mais comme l’ecologie Est soi disant une valeur de gauche, elle est déjà morte. Cette même gauche qui nous parle d’ecologie Tout en faisant l’eloge Du tourisme de masse. Mais combien coûte à la planète ce tourisme de masse ?...