La pollution semble à l'origine de ce qui a été nommé "dérèglement climatique". Mais pas seulement la pollution de l'air. Ce phénomène provoque l'érosion du littoral, la disparition de certaines espèces ce qui menace la bio-diversité, agit sur le climat etc...Agir sur l'origine des diverses pollutions semble indispensable pour les réduire mais ne sera pas suffisant. La pollution n'est pas le seul facteur à prendre en compte. L'homme intervient aussi de façon négative dans la nature: déforestation, transformation des paysages, modification des cours d'eau, exploitations pétrolière, minière, développement industriel, pollution des océans etc. particulièrement polluante, sans chercher à réduire ces pollutions et l'impact sur l'environnement, ce qui n'est pas admissible.