Stopper le discours mensonger du lobby du diesel (constructeurs + journalistes spécialisés).  Prendre enfin en compte dans les normes anti-pollution, les nano-particules (ou particules ultrafines) qui constituent 90% des particules émises par les moteurs et qui engendrent infarctus, AVC et cancers. Les véhicules diesels qui sortent d'usine aujourd'hui, bien qu'équipés de FAP, produisent ces nano-particules en très grande quantité car les FAP ne les filtrent pas. Le parlement européen et la commission, habituellement très friands de normes en tous genres, ont le devoir de se mettre de toute urgence sur ce dossier vital pour la santé ! Et il serait sain et nécessaire que la presse s'en empare également pour faire pression au lieu de débiter des mensonges sur les plateaux de télé. Presse souvent aidée, il faut bien l'avouer, par des animateurs de débats télé peu compétents en la matière (exemple entre autres Yves Calvi) qui "gobent" naïvement tout ce que les lobbyistes racontent.  Dans l'immédiat, il faut taxer le diesel plus que l'essence étant donné que c'est le type de moteur qui pollue de loin le plus. Cela, afin d'encourager vraiment les moteurs à essence au détriment du diesel en attendant le moteur à hydrogène qui sera sans doute la meilleure solution. Si on veut garder le prix du litre de  diesel actuel, alors il faut baisser celui de l'essence, ce qui serait d'ailleurs logique puisque l'essence est moins chère à raffiner.  Il faudrait aussi limiter la circulation des poids lourds, a-fortiori ceux qui sont étrangers, par des mesures incitatives voire contraignantes.