Ma réponse à la question 1 est "Autre: l'énergie propre et renouvelable".  1/ Diversifier nos ressources énergétiques: appuyer les trois projets en cours de construction d'éoliennes en mer, utiliser nos ZEE en métropole et dans les outre-mers, appuyer la recherche sur le recyclage des métaux nécessaires afin de ne pas dépendre d'importations de terres rares venues de l'autre côte du globe, appuyer les recherches de l'IFREMER sur nos fonds marins... 2/ Entamer la fermeture des vieilles centrales nucléaires, appuyer la recherche sur le traitement des déchets nucléaires, accélérer les recherches sur la fusion nucléaire pour remplacer la fission, qui est trop dangereuse. 3/ Appuyer la recherche sur le stockage de l'énergie produite par les éoliennes et les barrages. 4/ Soutenir les collectivités territoriales qui mettent en place des politiques visant à réduire la pollution de l'air (dans les transports par exemple).