Limiter la production de déchets à l'échelle de l'objet. L'objectif est de diminuer les déchets unitaires tels que les emballages type bonbons ou capsules de bières et sodas. Le principe est de favoriser les emballages d'une seule et même pièce pour éviter qu'il s'éparpille dans la nature. Aussi, il devrait être interdit de produire un déchet plus léger qu'un certain poids ou volume (à définir).  Il faut aussi envisager le nettoyage de la nature et des rues. Pour cela, certains pays ont proposé aux SDF ou personne au chômage de participer au nettoyage des villes manuellement. En contre partie, des repas chauds ou une compensation financière pourrait être donnés. Cela participera à la réinsertion des personnes dans la société. Les employés municipaux seront en charge d'encadrer ces personnes.