- 1 - Plus de commerces de proximité, moins de grande surface.  - 2 - Systèmes collectifs de chauffage.  - 3 - Déchets des grandes surfaces... limiter les emballages. - 4 - Clarification des logos pour le recyclage.  - 5 - Sensibilisation des jeunes à l'écologie par l'éducation.  - 6 - Ramassage des déchets dans les cours d'eau (et dans la nature plus globalement).  - 7 - Combattre les lobbyistes de toutes sortes qui nous empoisonnent.  - 8 - Préservation des terres agricoles.  - 9 - Favoriser l'installation des gens qui oeuvrent dans l'agroécologie. - 10 - Favoriser les énergies renouvelables.  - 11 - Fabriquer nos propres panneaux solaires.  - 12 - Éteindre les villes la nuit (enseignes lumineuses).  - 13 - Travailler sur le stockage de l'énergie.  - 14 - Contrôler les transports maritimes.  - 15 - Rendre les brevets sur les technologies alternatives publics.  - 16 - Subventions subordonnées à l'utilisation de matériel français ou européen.  - 17 - Eduquer le monde à une consommation plus sobre.  - 18 - Stop à la commercialisation de produits à l’obsolescence programmée.  - 19 - Faire porter les taxes écologiques sur les producteurs pollueurs.   - 20 - Étiquetage écologique obligatoire.  - 21 - Développer la filière bois jusqu'au bout (livraison chez les particuliers).  - 22 - Halte à la privatisation des barrages hydrauliques.  - 23 - Développement raisonné de la méthanisation.  - 24 - Préservation de la biodiversité.