Il n'y a pas une réponse mais une multitude d'actions, allant de l'éducation à l'action individuelle, nationale et internationale. En ce qui concerne les énergies renouvelables, il faut arrêter les éoliennes qui ne sont profitables qu'aux entreprises qui les installent. Sur le court terme, elles induisent une dépendance à l'égard de pays étrangers sans créer des emplois, et à long terme le recyclage est très difficile. L'Etat doit impérativement tenir compte des retours d'expérience en Allemagne, pays pionnier qui commence à avoir les plus grandes difficultés à recycler ses éoliennes. La meilleure énergie est celle qui n'a pas été consommée!