- Remplacer l' électricité nucléaire centralisée alors que celui-ci est dangereux et non rentable par  - Interdire les nouveaux centres commerciaux en périphérie urbaine, et inciter le petit commerce de proximité. L' urbanisme est pénétré de l' idée que la voiture thermique est LE seul moyen et le seul moyen de relier les  humains. Le remplacement des hommes par des machines entraîne la surconsommation d' énergie.  - Renforcer les contrôles sanitaires sur toute la chaîne de vie des produits. Dans la mesure où les industriels et l' agro-alimentaire qui polluent se déchargent de leurs responsabilités sur eco-emballage ou les pouvoirs publics (déchèteries), ils n' ont aucune conscience de leur impact sur l' environnement, et le recyclage finit par favoriser le gaspillage. La bonne politique serait de commencer par pénaliser (taxe sur les bénéfices) les conditionnements les plus individuels, du genre 3 biscuits dans un sachet plastique, 4 sachets plastique dans une boîte carton, elle-même cellophanée car vendue par 2.  - Favoriser le vrac (TVA à 0% si le produit est en vrac dans le magasin) - Standardiser les batteries de voiture pour échanger sans effort les batteries dans des stations services, au lieu de perdre du temps à attendre la fin de la charge et d' installer des prises sur les trottoirs.