en 2015 les transports representent 29% des gaz a effet serre en france, 93% de ces derniers sont relier à la route, 51% pour les voitures des particuliers et avec 63% du parc automobile équipé de gazole nous somme les champions du monde (gaz classé cancerogènes par l'OMS) petit calcul. 31,8 millions de voiture en france en 2015 soit environ 18 millions de diesel. de l'autre coté 49 % des pollutions concernent les transports en commun, les camions, etc ... nous devons tout de suite faire une transition ecologique des 49%, poids lourds electriques, bus electrique. augmenter le nombre de bornes electrique, travailler avec TESLA.