Bonjour. La pollution de l'air, de l'eau ou de la terre ont très souvent les mêmes causes. Dans le secteur agricole , il y beaucoup à faire : diminuer le plus possible les pesticides en passant en agriculture biologique, L' incinération des déchets pollue, il faudrait diminuer les volumes de déchets surtout les plastiques. Les chaudières au fuel sont polluantes.  Pour l'eau chaude sanitaire ,il y a longtemps qu'on aurait dû rendre obligatoire , à chaque logement construit,l' installation de panneaux solaires passifs.  L'ensoleillement est suffisant en France. Les paquebots géants, qui polluent Marseille,. Nice, Bordeaux  sont contraires au bon sens, et ce sujet devrait être débattu. La fabrication de grosses voitures , alors que les vitesses sont limitées, est une grosse erreur.  La pratique du vélo en France est trop faible . On peut si l'on veut utiliser souvent son vélo en laissant sa voiture au garage. Une loi devrait interdire le fait de laisser son moteur  tourner à l' arrêt que ce soit de voiture,de bus, de tracteur,ou de camion .il y a 20 ans je ne voyais jamais ça . Les feux de déchets verts sont interdits, mais les maires ne sont pas trop regardants. La liste n'est pas complète,mais je pense qu'il serait bien de reguler ,stabiliser la démographie . Au delà de 7 milliards d'êtres humains  les difficultés seront encore plus dures. Merci de votre attention.