Revoir totalement notre manière de produire de l'énergie. S'organiser en coopération avec d'autres états/organismes dans le domaine de la recherche et du développement. S'orienter vers des énergies renouvelables et non polluantes. Respecter la nature et n'y prélever que ce qui nous est strictement nécessaire. La nature n'est pas une source de profils ni de business. Les matières premières sont limitées, il faut davantage avancer vers le recyclage et la réutilisation plutôt que dans la consommation à outrance.