Travailler à restaurer en l'homme son désir de nature, par exemple en mettant l'éclairage sur les bienfaits considérables qu'elle lui apporte : richesse des sols, solutions de santé, solution de production d'énergie propre...   Un enfant qui joue dans la nature est physiquement plus épanoui qu'un enfant qui joue devant un écran. Pourtant, il fait souvent le choix de l'écran... Nous sommes aujourd'hui comme ces enfants captifs : nous évitons notre opportunité collective de bonheur en la saccageant. Qu'avons-nous donc à nous reprocher pour nous infliger une telle punition ? Voila ce sur quoi il me semblerait intéressant de travailler collectivement.