Diminuer l'impact de l'homme grâce a : -Mettre en place un recyclage plus poussée (ex poubelle pour ordure alimentaire  : compost) -Interdire ou limiter certaine matière (ex : plastique) en les remplaçant par d'autre recyclable, cela a déjà fonctionné avec l'interdiction des sacs plastiques - Interdire des emballages superflues (ex : dans le commerce les fruits "bio" sont quasi tous sous plastique pourquoi ?! -Remettre les consignes en place, et donc faire un travail avec la grande distribution qui est un acteur majeur dans ce domaine - Limiter la chasse afin que les prédateurs naturels (loups, ours, renard, … ) puisse revenir sur les territoires et recréer une vrai biodiversité sans que l'homme ne la dérègle - Préférer la vie et la santé de la population ainsi que toutes espèces vivantes et non le profit en interdisant tout simplement tous produits chimiques (pesticides, … ) En effet pendant plus de 2000 ans l'homme a su s'en passer pourquoi pas nous ! - Sanctionner lourdement les très gros pollueurs - Toutes nouvelles constructions devraient être pensé écologique (géothermie, maison passive,... ) et les premiers à montrer l'exemple devrait être les institutions publiques - Créer un vrai plan de transition au nucléaire avec pour but qu'à la fin de ce plan, plus aucune énergie nucléaire ne soit utilisé mais à la place des énergie propre (éolienne, … ) dans un délai raisonnable (20 ans) - Vous voulez nous taxer pour le diesel sans nous proposer de vrai solution de remplacement écologique (en effet les batterie des voitures électriques ne sont pas si écologique), pourquoi ne pas lancer une prime nationale pour que les écoles, ingénieurs, techniciens,..... trouve une solution pour un véhicule vraiment écologique, et arrêté de pensé profit et argent (à travers le pétrole et les lobbyistes) et pensé futur - Création d'un portail (comme celui-ci) d'utilité publique pour que tous les citoyens puisses mettre des idées, faire des proposition de projet écolo (inventions utiles, ....) et financer les propositions intéressantes avec un financement public