Les pouvoirs publics usent  de ressources financières précieuses pour palier à des problèmes environnementaux (pollution de l'eau, de l'air, érosion des sols)  là où la nature rend de nombreux services gratuitement.  Concrètement:  - Contre la pollution de l'air en milieu urbain et périphérie, sources de nombreuses morts prématurées définir un ratio (10%) minimum d'espaces verts, de préférence boisés à l'échelle des PLU, ou PLUI. Si les pressions urbanistiques se font trop prégnantes (cause rentabilité au m2 prévalant sur toute notion environnementale), rentrer de manière plus rigoureuses dans une séquence ERC où le promoteur se doit de réduire ou compenser son impact au sol: soit par une action directe sur son bâti (toiture végétalisée, jardins aménagé en faveur de la biodiversité) soit en finançant des projets d'acquisitions fonciers (type TDENS) - Contre l'érosion des sol: assurer la plantation systématique de haies sur les surfaces agricoles et la garantir un taux minimum de prairie ou au moins jachères dans les territoires les plus vulnérables. Si l'agriculteur peste contre la perte de SAU, proposer la restauration d'un système de communaux (cf avant la Révolution) mis à disposition à tour de rôle pour les agriculteurs d'une commune en compensation temporaire de la perte de surface, cela recréecra par ailleurs du lien social et des espaces d'échanges et de débats sur les pratiques à mettre en oeuvre puisque ces communaux seront partagés à tour de rôle) - Contre la pollution de l'eau: interdire tout emploi de pesticide à la surface des champs captants, restaurer un taux de surfaces en prairies minimum et garantir pour cela des prix minimum pour les éleveurs en particuliers laitiers)