Il faut arrêter de mettre des éoliennes. C'est une fausse bonne réponse aux problèmes climatiques. C'est un lobby qui détériore la France en faisant croire qu'il apporte un bienfait et qu'il serait une réponse au nucléaire. Il faut rappeler qu'il n'y a pas assez de vent en France pour faire tourner les éoliennes et qu'elles tournent peu. De plus, elles sont fabriquées en Chine et n'apportent pratiquement aucun emploies en France (déficit extérieur). Les compagnies d'électricités sont obligées de racheter l'électricité à un prix élevé. L'Europe donne des grosses subventions pour en faire installer partout alors que ce n'est pas rentable. Les propriétaires des terrains sont contents car ils rentabilisent leurs fonciers. Donc, toute la chaîne y gagne, des propriétaires des terrains en passant par les entreprises qui sont subventionnés par l'Europe alors que cela produit peut d'électricité qui est racheté à prix excessif et que les contribuables/citoyens payent au prix fort entre les subventions et achat de l'électricité. Qui est gagnant? Il y a d'autres projets comme les turbines dans les courants forts près des côtes qui sont plus efficaces.