1.   Mener les efforts au niveau européen, en mettant sur pied des plans et des financements de Recherche et Développement en faveur de la transition climatique. Partager au niveau mondial les plans d’action et résultats obtenus aussi bien par le secteur public que par les compagnies privées     .  ___2.   Lancer un programme de communication hebdomadaire vers les citoyens sur le sujet -  au moyen de séquences pédagogiques de courte durée, sur des médias de grande audience, accessibles sur internet -  présentées par un panel de spécialistes pédagogues     ___3.    Identifier les privilèges fiscaux, niches fiscales et autres déductions fiscales injustifiés et créer à la place deux fonds sécurisés avec déduction fiscale motivante dédiés aux deux causes prioritaires : Transition climatique et 	Recherche – Innovation  + rendre compte annuellement aux citoyens des projets ainsi financés     ___4.    Organiser la systématisation du recyclage des déchets et viser le recyclage intégral.     ___5.    Arrêter de parler sans arrêt de « l’horizon 2100 » qui paraît lointain alors que des problèmes graves sont bien présents.     ___6.   Communiquer sur l’empreinte carbone de tous les produits de consommation :  indication claire pour le consommateur  /  encouragement financier pour axer les consommateurs sur les produits à empreinte C la plus basse et/ou "découragement" financier sur les autres produits.