Faire de la protection des espèces une priorité nationale. Changer les méthodes d'agriculture pour préserver la terre et la biodiversité. Encourager l'agriculture raisonnée. Faire du lien entre les agriculteurs et les citadins. Par exemple travailler ensemble pour la création de potagers en ville, de petits élevages de poules. Aller aider les agriculteurs pendant les vacances.  Insister dans les programmes scolaires sur les problèmes et les solutions concernant la biodiversité. Réserver la régulation des espèces non protégées à des chasseurs professionnels et supprimer la chasse.   Revoir la liste des animaux dits "nuisibles" comme le renard, les mustélidés...qui ont leur place dans l’équilibre des milieux.  Informer les populations du danger de la disparition des espèces par le biais d'internet et de la télévision au moment des grandes heures d'écoute.