- concernant la pollution des vehicules : Inciter la population à utiliser des modes de transports alternatifs. La ville de Paris fait figure d'exemple en la matière (réseau de transport en commun dense, vélo partagé, vélo électrique partagé, trotinette électrique partagé , scooter electrique partagé). C'est cette diversité d'option qui permet aux utilisateurs de s'y retrouver et de limiter les achats de véhicules particuliers. Il faudrait donc généraliser ces pratiques en France. - inciter les entreprises à trouver des solutions à nos sources de pollution - concernant la pollution de l'air liés aux pesticides : limiter lutilisation de pesticides et passer à une agriculture plus biologique en france. Cela pourrait se faire par une taxation reduite sur ces produits (qui pourrait se justifier l'impact positif sur la santé et sur l'environnement)