Le solaire thermique fonctionne très bien pour le chauffage et l'eau chaude. Il ne dépend pas du subventionnement du prix de l'électricité photovoltaïque.  Il faut d'urgence rendre obligatoire le solaire thermique pour tous les nouveaux permis de construire, collectifs et individuels, entreprises et particuliers.  Pour éviter une explosion des importations chinoises, il faut faire une filière française de solaire photovoltaïque et introduire la préférence communautaire, comme nous l'avons fait pour Airbus. C'est tellement évident qu'il est incompréhensible que les élus ne le proposent pas. C'EST URGENT.