C'est partout un sujet tabou et pourtant la surpopulation de notre planète est de loin la cause essentielle de la plupart des problèmes dans le monde. Chaque pays est (et surtout sera) confronté à un manque de nourriture, d’eau potable ou d’énergie. Nous étions 3 milliards d'individus sur la Terre en 1960, 6 milliards en 2000 et 7,7 milliards en 2019. Nous serons près de 10 milliards en 2050 et entre 13 et 14 milliards en 2100, à la fin de ce siècle ! L'explosion démographique qui a déjà commencé en Afrique va se poursuivre : 1,3 milliards d'habitants en 2019, 2.6 milliards en 2050 et 4,5 milliards prévus en 2100 ! Si l'on veut nourrir tous ces gens, nos gouvernements vont devoir faire preuve d'imagination et nos scientifiques de créativité. Selon l'ONU, la production mondiale d'aliments, de fourrage et de fibres alimentaires devra être multipliée par deux d'ici 2050 pour éviter les famines et satisfaire aux besoins minimum des 10 milliards d'habitants de la planète en 2050. Pour des raisons supposées écologiques, pourra-t-on laisser mourir de faim et de soif des populations entières, en se privant des engrais efficaces, des OGM, de l'élevage intensif en batterie de poulets et autres animaux ? L'autre solution serait de limiter drastiquement puis d'interrompre la croissance de la population humaine. Or, peu de pays, hormis la Chine, ont mis en place des systèmes autoritaires de régulation des naissances. Mais il s'agit là d'une question philosophique relative à la liberté individuelle. D'ailleurs, en son article 16, la déclaration universelle des droits de l'homme précise que "l'homme et la femme, sans aucune restriction quant à la race, la nationalité ou la religion, ont le droit de se marier et de fonder une famille." Alors, que faire en France ? La première responsabilité du gouvernement est d'assurer l'indépendance, ou mieux, l'autonomie alimentaire du pays. Pour cela, il faut arrêter d'urgence l'urbanisation horizontale de nos cités qui s'étendent de plus en plus et grignotent chaque année près de cent mille hectares de terres agricoles. Il est urgent de préserver ce capital vital que constituent les surfaces agricoles utiles qui ont pourtant diminué de 25% au cours des cinquante dernières années.