changer complètement le système actuel basé uniquement sur l'enrichissement de quelques uns. Prendre des vraies mesures contraignantes à long terme. Prendre en compte le coût des émissions de carbone dans les importations, mettre des quotas dans la production de viande, développer les transports en commun, encourager et développer les énergies renouvelables, arrêter de financer l'industrie agro-alimentaire destructrice et privilégier le bio et le local, mettre fin aux projets d'un autre siècle tel qu'EuropaCity ou la montagne d'Or, contraindre les industriels à moins produire de déchet, mieux faire respecter les normes environnementales etc...