Agir ! et vite, sur différents fronts. Tenir compte des études scientifiques validées et des préconisations d'organismes indépendants .  Renforcer la déclaration des liens d'intérêt pour limiter le lobbying à un rôle d'information des décideurs.   0- Introduire dans tous les projets le calcul du coût "environnemental" - y compris, sociétal (santé...). On se rendrait compte qu'assez rapidement des projets tenant compte de la santé, de l'environnement ... seraient plus "compétitifs " que des projets semblant moins chers à court terme.  Valoriser celles et ceux qui défendent ce bien commun qu'est l'environnement ; C'est porteur de sens, et d'Avenir, pour les jeunes , les moins jeunes et la France.   1-Logement : transition énergétique aussi en préconisant matériaux moins énergivores, (on voit encore trop de constructions en béton). Former plus et plus vite les artisans aux nouvelles formes d'habitat. Alléger certaines taxes (sur le permis de construire ou l'équipement....) pour les constructions "vertueuses" 2- Réactiver à l'échelle de la France des mesures comme la taxe sur le transport par camion ; qui a été abandonnée sous le précédent mandat présidentiel- . Cela existe dans d'autres pays d'Europe ; pourquoi pas nous, si ce n'est pour protéger des intérêts sectoriels. Si besoin  adopter des mesures compensatoires, là où cela induit des effets "non désirés".  3-  l'agriculture : la sortir des règles du "marché"  et du domaine concurrentiel à l'échelle de l'Europe et plus. Sanctuariser son rôle "nourricier" ; ne pas laisser l'agro-industrie capter les terres, les moyens de recherche, les finances. Privilégier l'agriculture biologique ; lui donner les moyens de recherche, de développement : aider plus l'agriculture biologique que chimique. (l'agro-chimie produit, certes, mais des produits de moins bonne qualité ; elle détruit : les sols, l'eau, la biodiversité, et dans un certain nombre de cas, la santé humaine et animale). on retrouve les produits chimiques, des décennies après leur utilisation, voire leur interdiction. la présence de leurs molécules : dans le sol, l'eau, le corps humain..sont la preuve de leur nocivité.  4-  Pour développer l'agriculture biologique, et en circuit court (la demande augmente fortement), permettre l'installation de cultures vivrières de proximité, - actuellement, de nombreux projets d'installation en maraichage bio ne voient pas le jour, faute de terrains, qui vont prioritairement à l'agrandissement d'élevages ou d'exploitations souvent intensives- ; et donc prélever un pourcentage modique (par ex 1 à 2 %) sur chaque agrandissement et transaction sur les terres agricoles, ou les infrastructures pour des projets contribuant à la transition écologique. Cela pourrait aussi faire émerger des projets en zone périurbaine...  5-Interdiction totale des plastiques à usage unique (pas de moratoire).   Incitations au conduites "vertueuses" ; lutte contre le suremballage.     6- Conditionner la mise sur le marché de produits à la validation par des organismes indépendants. (et non comme aujourd'hui à des études faites par ceux qui ont des intérêts économiques directs ou indirects).   7- Utiliser les ressources issues de la lutte contre la corruption  et contre une optimisation fiscale abusive, ...pour la transition écologique.