C’est l’enjeu de ce siècle devant l’histoire. Il faut donc là aussi responsabiliser les citoyens dans leur quotidien pour changer leurs habitudes et leurs comportements. Le principal responsable est notre modèle économique basé sur la consommation. Il est plus que temps de consommer moins, mieux et changer notre mode de voie si on veux atteindre les objectifs raisonnables pour la planète. La première crispation vient d’une fiscalité pour la transition écologique plus punitive qu’incitative. La transition écologique doit passer d’abord par un cap clair de changement de société avec des objectifs précis et de choix ambitieux. Or tout ce qui est fait est dans une continuité de mode de consommation incompatible avec les enjeux de la planète. Je suis sidéré de certains choix en particulier pour le secteur automobile, qui pour préserver ce secteur important en France, nous dirige vers une aberration à moyen terme. Il faut réfléchir à moyen/long terme et proposer des choix crédibles. Les français sont très sensibles et favorables à un changement, il faut être ambitieux.