Avoir de véritables solutions, et utiliser la recherche dans ce sens là! Par exemple, obliger les industriels a avoir de vraies solutions notamment dans le domaine de l'automobile comme créer des voitures à eau ou avec d'autres énergies totalement non polluantes, au lieu de créer des voitures électriques qui polluent aussi avec leurs batteries au lithium ! Valoriser les industriels qui sont dans cette démarche et pénaliser voir même interdire ceux qui ne le sont pas ou qui ne font pas l'effort de le faire ! Arrêter de penser au business en 1er lieu et créer d'autres métiers d'autres façon de faire afin qu'il n'y ait pas de répercussions sur l'emploi ! Il existe énormément d'entreprises aujourd'hui qui vont dans ce sens mais qu'on n'accompagnent absolument pas au détriment de la pression des grandes entreprises. Par exemple, il y a des entreprises certifiées qui ont des principes de nettoyage efficaces dans l'élimination des bactéries à base d'eau.  Ces entreprises ont tous les certificats prouvant leur efficacité même dans les milieux hospitaliers et l'on continue de favoriser l'utilisation de produits toxiques pour l'environnement ! Aider ces sociétés qui ont des solutions et rendre obligatoire auprès de tous ces nouvelles méthodes en passant bien entendu en 1er par l'exemplarité de l'état !