Il serait judicieux de promouvoir la plantation de plantes mielliferes sur les surfaces agraires inexploitées, afin de lutter contre l'effondrement des populations d'abeilles, insiter aussi, sur ces mêmes terres, la plantation d'arbres ou de plantes fourragères interdire les pesticides et éviter les grands bassins de monoculture, favoriser la création de bocages, interdire les remembrement inutiles. Les rivières feraient l'objet d'une vigilance permanente, les zones de pêche serait reduite le laché d'espèces non indigènes serait interdit et la reimplantation d'especes épidémiques serait a promouvoir.  Qu'un système de chantier au niveau des communes ou des départements  soit créé ou les personnes bénéficiaires d'aides ou allocations  rendent un service à la collectivité moyennant quelques heures par mois. Ce service serait divisé en plusieurs pôles. 1. Un service de travail au service des collectivités avec la création de jardins potagers et fruitiers sur le principe de la permaculture en formant les personnes qui le désirent. Cette production BIO servirait à alimenter les circuits courts ( écoles communales, maisons de retraites...) d'autres personnes seraient employées à la transformation et l'élaboration de menus de saison et végétariens et seraient formés à cette tâche.  2. La creation de services d'espaces verts et la construction de serres communales ou départementales pour replanter nos forêts, refleurir nos villes et nos villages toujours sur le principe de la permaculture. 3. Des chantier de préservation des rivières et forêts avec la plantation d'arbres et le nettoyage des rivières.  4.Des chantiers de reconstruction à l'identique de ruines de château,  tour de gardes, bergeries, chapelles...Afin de léguer un patrimoine à la postérité, ( ce ne sont pas nos bâtiments modernes qui traverseront des millénaires). La promotion des métiers de charpentier, couvreur, tailleur de pierres, architectes, chercheurs.... seront mis en avant et des formations proposés.