Rendre obligatoire la récupération et la valorisation de l'eau de pluie pour toute construction nouvelle de bâtiment. Ainsi on économiserait l'eau potable en utilisant de l'eau de pluie pour des usages "non-nobles" (WCs, arrosage, nettoyage,...). Et en plus ça permettrait une meilleure gestion des événements pluvieux violents par un effet de tamponnement. Il faudrait aussi envisager le traitement et la réutilisation des eaux grises (eau issue des douches et des baignoires) qui sont faiblement polluées et peuvent très facilement être ré-utilisées.