Supprimer arbitrairement les glyphosates au plus vite et bien d'autres produits phytosanitaires nuisibles à notre santé et à la nature je pense notamment aux abeilles. Taxer, voire interdire les produits d'importations ne respectant pas ces données afin de favoriser notre agriculture.  Taxer, voire interdire les produits d'importations tous produits confondus ne respectant pas les normes CE Interdire les camions de nos villes. Lutter plus efficacement contre l'obsolescence programmée. Mettre en place une vraie politique du vélo dans nos villes. Replanter des haies dans nos campagnes Obliger le ferroutage des poids lourds pour les grands traversées.