Les entreprises devraient travailler sur leurs emballages. En effet, au lieu d'utiliser des cartons pour envelopper les yaourts qui sont eux même emballé dans des cartons qui sont eux même filmé, pourquoi ne pas adopter le système vrac ?  Le système vrac permettrait aux citoyens de se servir directement et prendre le nombres d'articles qui leur faut. Les entreprises n'investiraient pas dans des emballages en plus et ne développerai pas le package.  Leurs déchets seraient également produit. Les transports seraient réduit, en effet c'est un composant du produit qui ne serait plus nécessaire.  Deuxième idée, revenons au système de consigne. Plus de plastique à usage unique utilisé mais des bouteilles en verre que l'on ramènerai pour se servir ou les entreprises pourraient les reprendre pour les nettoyer et les reremplir.  Aux niveaux des entreprises, pourquoi ne pas créer un bon coin des entreprises ? Même principe que pour le bon coin que nous connaissons tous, les entreprises pourraient vendre leur mobilier ancien à d'autres entreprise et ne plus jeter celui-ci.