La voiture électrique. Pour alimenter un parc de voiture électrique, je vois tres mal comment on pourrais faire sans nos centrale nucléaire.  Je pense qu'il faudrait simplifier l'installation des éoliennes. Construire des projets de centrale solaire si cela est rentable.  Pourquoi ne pas avoir une tva reduite sur l'achat d'une voiture.  Avoir un controle du prix de vente sur une voiture électrique ou controler les entreprises vendant des véhicule en france reinvestissent dans la recherche leur profit. Tous les foyers vont être équipés de compteur linky. Pourquoi ne pas appliquer une tva reduite lors de la recharge d'une voiture électrique. Avec les compteurs electriques actuel, nous sommes capable d'avoir des heures creuses et des heures pleines, pourquoi ne pourrions nous pas avoir un boitier communiquant l'energie consommee pour recharger une voiture électrique