Il faudrait des réponses concrètes au problème de pollution, pas seulement taxer toujours plus les automobilistes. Des milliers de camions étrangers traversent notre pays pour accéder à d'autres (Espagne-Portugal-Angleterre- Italie) sans contribuer de quelque façon à l'effort national. Grace à l'adjonction de réservoirs de carburants additionnels sur leurs poids-lourds, il font le plein où le gasoil est moins cher qu'en France puis traversent et polluent la France en toute "impunité". Les seuls éventuels bénéficiaires sont les sociétés d'autoroute. Alors, quand on parle d'écologie, de transition écologique, il serait temps de prendre de vraies mesures significatives. Cela passe par un ferroutage OBLIGATOIRE de tous ces poids-lourds étrangers. Avec sanctions dissuasives pour les récalcitrants.