Augmenter la taxe carbone et augmenter les malus sur les véhicules polluant pour financer les transports en  communs. Notamment entre les communes. Ne plus donner d'indemnité kilométrique, l'argent économisé devra alors être redistribué aux contribuables, éventuellement en fonction de sa commune afin de ne pas favoriser la désertification des campagnes.   Sensibiliser la population à l'usage du vélo et de la marche pour les déplacements quotidiens, notamment pour se rendre au travail ou à l'école. Et ce dès le plus jeune âge.  Améliorer les infrastructures pour les vélos. Et rendre plus d'espace au piéton, notamment faire respecter celui auquel il a droit, en libérant les trottoirs des voitures qui s'y garent.  Améliorer la gestion des déchets verts afin d'éviter qu'il ne soit brûlé. Décourager l'usage de produits jetables par des taxes ou interdictions.