Modifié, par la création d'un barème les différentes TVA appliqué au produits de consommation alimentaire et non alimentaire dit de première nécessité. Exemple: Produits vendu ds un rayon de - de 30kms autour de son lieu de production appliquer une TVA réduite et après l'élever en fonction par exemple produits en région, un taux, hors région mais national, un autre taux, en UE un autre taux et hors UE un autre taux qui celui ci selon le mode de transport (aérien, Maritime) ce vois surtaxé ! Cela peut permettre à nous citoyens de consommer mieux et sur des produits de proximité. Cela favoriserait nos producteurs locaux à notre niveau humain, cela favoriserait l'installation de diverses production également.