La création de la TICPE était une bonne idée, mais encore faut-il qu’elle serve vraiment la cause de sa définition originelle et non détournée pour alimenter une colonne lambda du budget 2019. La suppression de la TICPE suite au mouvement des gilets jaunes est une erreur stratégique, et un très mauvais signe sur la prise en compte des problèmes environnementaux. Véritable politique environnementale et pas le bla bla que l’on nous sert en permanence. La justice sociale, c’est la clé de la transition écologique. Parler protection de l’environnement, c’est remettre en cause l’indicateur de la croissance imparfait, c’est ne pas signer les accords tel que « TAFTA » qui du fait de ça mise en œuvre accentuera les problèmes environnementaux.  Il faut soumettre l’OMC et les traités de libre- échanges aux objectifs du GIEC.  Les traités de libre échange qui subordonnent l’environnement au commerce sont tout simplement une vaste fumisterie, c’est du déni climatique. Vouloir parler de transition écologiste, en privilégiant la croissance économique issue d’un indicateur complètement obsolète, c’est faire preuve d’une pensée archaïque. C’est la principale raison qui fait que de COP en COP rien n’évolue de façon tangible et pérenne.  Repenser l’aménagement du territoire qui n’a pas contribué à une diminution de la pollution au contraire. Taxe sur les carburants à revoir, avec véritable prise en compte des différents polluants générés, il n’y a pas que le CO2 qui n’est pas un polluant mais un gaz à effet de serre, il y a aussi tous les autres polluants bien plus nocifs pour la santé. Arrêter les grands projets complètement inutiles et destructeurs d’environnement, si ce n’est pour faire plaisir aux lobbies divers et du BTP en particulier. La modification des procédures d’enquête public qui depuis le remplacement par une consultation sur internet, ne feront que favoriser les différentes mafias au détriment des habitants. Les diverses simplifications administratives ne feront que favoriser les mêmes.  Prise en compte du véritable cout économique, du non traitement des problèmes environnementaux. Il faut réformer, le système d’aide à l’agriculture, et grandement favoriser l’agriculture biologique et non l’agriculture industrielle.  Le développement des énergies est extrêmement politique, ce n’est pas les forces du marché qui auraient permis à la filière nucléaire d’être ce quelle est, c’est l’appui et les investissements de l’état dans les années 60 qui a permis tout ça, et bien il faut mettre en œuvre le même genre de chose pour la transition écologique.