France, pays de la rationalité, de la productivité, des quotas,  J'aimerai que tu permette le développement de la permaculture.   La création d'espaces propices au développement de la biodiversité et leur prolifération n'attend qu'un coup de pouce étatique. Je propose l'adoption d'un modèle économique favorable à l'épanouissement de ce mode de production : valorisation des salaires des agriculteurs et des parcours scolaires, sensibilisation et formation à la permaculture pour les producteurs, mise en valeur des produits vendus sur la base de ce système chez les distributeurs (étiquetage lisible et compréhensible), réservation de foncier en milieu urbain destinés à la permaculture pour une diminution de la pollution des villes, une réapparition de la biodiversité, la compréhension des enjeux environnementaux par les nouvelles générations, et le retour à la perméabilité des sols.