Etiquetage du miel   La loi « pour l'équilibre des relations commerciales dans le secteur agricole et alimentaire et une alimentation saine, durable et accessible à tous » a été adoptée par le Parlement le 2 octobre 2018 et promulguée le 30 octobre 2018. Cette loi vise à rétablir l’équilibre des relations commerciales producteurs-grande distribution et rendre accessible une alimentation saine et durable pour tous les consommateurs.  L’article n°33 de cette loi instaurait une obligation d’information du consommateur sur la provenance du miel.     Un groupe de plus de 60 sénateurs (Max Brisson pour le département des PA est signataire) a formulé un recours auprès du conseil constitutionnel pour contester certains articles dont l’article n°33. Le conseil constitutionnel a censuré cet article au motif qu’ils résultaient d’amendements adoptés en première lecture sans lien avec le texte initial (« cavaliers »). On croit rêver, on se pince, sous couvert d’arguments techniques, ces sénateurs ont refusé un droit essentiel aux consommateurs, le droit d’être informé de la provenance du miel, produit qui jouit d’une immense popularité.  La loi actuelle sur l’étiquetage ne sera donc pas modifiée et l’on aura encore pour un assemblage de miel pour l’exemple de Chine + Argentine + Ukraine, une mention surréaliste et trompeuse de « mélange de miels originaires et non originaires de l’UE ».     Pour atteindre les objectifs globaux de la transition énergétique, qui passe par la diminution de nos rejets de gaz à effet de serre, principalement le CO2, il faudrait renforcer le produire locale/consommer locale. La France consomme environ 45 000T/an de miel, elle en produit environ 15 000T/an et en importe environ 30 000 T/an. Ces chiffres sont éloquents et mettent en évidence le gachis énergétique, la tromperie de millions de consommateurs ainsi que la négation de faire un choix en faveur de notre environnement. En donnant l’information aux consommateurs sur l’origine des miels, vous leur donnez la possibilité d’être acteurs de la politique de transition, de choisir et par conséquent d’agir.     En outre, il y a un gisement d’emplois potentiels important (importation de 30 000T/an).     Nous exigeons en tant que citoyens, consommateurs d’être informés sur la provenance des miels et qu’une loi/règlementation soit mise en œuvre pour que « le miel composé d’un mélange de miels en provenance de plus d’un État membre de l’Union européenne ou d’un pays tiers, tous les pays d’origine de la récolte soient indiqués sur l’étiquette ».