Déchets:            Redistribution des déchets vers les pays les plus performants en matière de recyclage et d'extraction d’énergie (non-polluante ou moins polluante, voir pays Nordiques). Achat de cette énergie, substitution aux énergies d'origine fossile. Création de plans de financement participatif (particulier, entreprises (+incentives fiscales), Etats-Membres) des centres de recyclage de ce type près des sources de déchets principales (grandes villes, zones industrielles et commerciales) afin de limiter le coût et l'empreinte écologique de transport de déchets. Achat des déchets à la population (si viable, sinon stimuler financièrement) avec une vente de l'énergie à la population. Un écosystème économique avec un climat d'investissement confortable (réglementations, complexité et coût des procédures d'obtention des permis etc.) doit être crée.          A terme, importation des déchets (Inde, Chine, Europe de l'Est, Afrique), vente de cette énergie verte à prix concurrentiels (dumping par subventions moralement accepté, si nécessaire et si temporaire), export de cette énergie.  Commerce Internationale de biens et services:            Taxer plus sévèrement l'empreinte écologique de chaque service et produit. Calculer l'empreinte écologique de chaque service et produit. Cela pourrait encourager les entreprises à limiter au minimum les transports. Une plateforme de "covoiturage" peut être crée pour centraliser les commandes à l'export et ainsi remplir à 100 % les conteneurs de porte-conteneurs, les voitures de trains-cargos. Taxer sévèrement les produits/services et les entreprises qui ne sont pas efficientes.            Aussi, cela encouragerait la relocalisation des capacités de production.  Utilisation de l'énergie par la population:            Remplacer gratuitement ou à des prix très attractifs tout dispositif de chauffage (chaudière) ou équipement consommant bcp d'énergie (four, gazinière, fer à repasser, bouilloire etc.). Financer et stimuler toute amélioration de classe énergétique des logements.            Ce que la France paiera pour ces efforts, lui reviendra à travers la balance commerciale. De plus, cela relancera l'industrie du bâtiment.  Logement (notamment social) plus performant:             Si possible, financer la démolition des vieux bâtiments et leur remplacement par les nouveaux. En plus des économies énergétiques, cela pourrait améliorer la qualité de logement en France (réduisant la tension sociale dans les banlieues), diminuer les factures des familles modestes (pouvoir d'achat) et améliorer leur qualité de vie (car nouvelles technologies en matière d'utilisation de l'espace commun/habitable, communications). Une fois de plus, Vinci vous dira merci, et en plus une partie de leur CA reviendra dans le budget à travers l'IS.  Préservation des espèces            Création et expansion des parcs nationaux, soutien des parcs nationaux à l'étranger. Repeupler les biotops par les espèces associés. L'idée est simple, achetez les loups, faites les copuler, relâchez les dans la nature. Toute espèce sera "accompagné dans la campagne de repeuplement". Pays d'origine: Canada, US, Russie. Stimuler de tels dispositifs à travers les organismes internationaux (ONU) pour les mêmes initiatives dans d'autres climats.  Préservation des forêts           C'est simple. Plus de forêts vierges (Amazonie, Pacifique) - nous sommes morts, archimorts. Evacuer l'humanité et terraformer Mars coûterait bcp plus cher que ce que je propose.           Lutte décisive contre toute déforestation (armée, s'il le faut) illégale. Contrôle rigoureux de quotas de coupe d'arbres. Expérience Finlandaise est très intéressante. La-bas, vous coupez un arbre - vous devez en planter deux. Ici, la France doit employer tout son rayonnement culturel et diplomatique pour forcer, stimuler, aider les pays concernés à reprendre le contrôle de la situation. Ces forêts nous font vivre tous, il ne faut hésiter donc à payer. La lutte contre les externalités négatives sera bien plus coûteuse.  L'océan          Boyan Slatt (peut être mal orthographié, désolé) est l'exemple d'une initiative vitale. Nous devons aller chercher et récupérer nos déchets avant qu'ils ne détruisent la biodiversité des océans. Les océans sont morts - nous sommes morts. Ces déchets peuvent être utilisés (cf. "Déchets"). La lutte contre tout rejet dans l'océan doit être engagée.          Les bâtiments de guerre français doivent être présents dans la lutte contre les braconniers dans les eaux internationales. Tout bâtiment de guerre doit être équipé de conteneurs pour les déchets. Rien n’empêche d'aspirer quelques tonnes de plastique si c'est sur ta route. De plus, des projets de type "Slatt" peuvent concentrer les déchets dans un seul point sur la carte. Obliger/Encourager/Stimuler tout vaisseau dans la récupération de ces déchets est une bonne idée.