Réduire les émissions de gaz à effet de serre. Les secteurs les plus émetteurs en France sont le secteur des transports et le résidentiel tertiaire. Il faut donc en priorité s'attaquer à diminuer les émissions dans ces secteurs.                                        Pour limiter les émissions de GES dans le secteur des transports, il faut privilégier au maximum les moyens de transports les moins émetteurs de GES : marche à pied, vélo, tram, train, bus. Dans les villes, il faut investir massivement dans la réalisation de pistes cyclables sécurisés (éviter au maximum la co-activité avec les voitures et les piétons pour éviter les accidents). Il faut développer les transports en communs dans les villes (trams, métros, bus). Améliorer la desserte et augmenter la fréquence aux heures de pointe. Il faut inciter les personnes à utiliser les transports en commun en diminuant fortement les tarifs. Prévoir une prime pour ceux qui utilisent leur vélo pour se déplacer (trajet domicile-travail). Demander aux grandes, moyennes voir même petites entreprises de réaliser des investissements dans des parkings vélos couverts et dans des douches sur le lieu de travail. L'Etat doit donner des aides financières pour réaliser ce genre d'investissement. Favoriser le développement du télé-travail pou ceux qui habitent loin de leur lieu de travail et qui sont obligés de se déplacer en voiture car il n'y a pas une bonne offre de transport en commun. Permettre à ces personnes de bénéficier d'une aide conséquente pour acheter une voiture moins polluante, voir électrique. Il faut en même temps investir massivement dans la recherche pour améliorer l'autonomie des batteries des voitures électriques, le recyclage et trouver un moyen moins néfaste pour l'environnement pour extraire les matériaux rares nécessaires à leurs fabrication. Développer les transports de marchandises par la voie d'eau et par voies ferrées. Il faut arrêter de vouloir aller trop vite pour se déplacer ou pour avoir un colis. Plus on veut aller vite, plus les moyens de transports sont polluants. Je pense à l'avion notamment. A l'heure actuelle en France, le train coûte souvent plus chère que l'avion alors que la distance du trajet et moins grande. Ce n'est pas normal. Il faudrait un tarif qui prend en compte les émissions de GES.   Dans le secteur du résidentiel tertiaire, il faut investir massivement dans l'isolation thermique des bâtiments existants.  S'attaquer en priorité aux bâtiments les plus énergivores.  Privilégier la restructuration des bâtiments existants que la construction neuve. Il faut recourir aux maximum à des matériaux sains et qui ont une faible empreinte carbone.  Il faut imposer aux propriétaires riches de faire des travaux d'isolation performants. Leur proposer des déductions d'impôts. Pour les propriétaires les moins riches, leur donner des aides importantes. Il faut accompagner les propriétaires dans leurs projets par l'intermédiaire de professionnels de la rénovation énergétique indépendants. En effet, ce lancer dans ce genre de travaux est souvent long et complexe. Toutes les entreprises ne se valent pas.  Il faut pouvoir évaluer à la fin des travaux de rénovation énergétique le résultat obtenu pour voir si c'est conforme à ce qui était attendu. L'argent ne doit pas avoir été dépensé sans résultat.