Avec bon sens, raison et pragmatisme mener la réflexion sur le long terme et traiter les vrais problèmes dans leur globalité et pas en regardant par le petit bout de la lorgnette ou par idéologie. ASSEZ DES AYATOLLAHS DE L'ECOLOGIE !!!!! Il faut passer de l'Ecologie punitive, fanatique et en force à une Ecologie de persuasion  et d'adhésion.  Développer le nucléaire au lieu de le réduire et de conserver des centrales au gaz en doublage de l'éolien. Arrêter le développement de l'éolien qui est une imposture : fourniture d'électricité intermittente et aléatoire nécessitant des moyens de production en doublage, investissement très important, durée de vie courte de 15 ans, prix du démantèlement très important, prix du KW/H très élevé, nuisance sonore, esthétique,…. Par contre très intéressant pour le lobby des fabricants. Développer le solaire et la biomasse Réduire la consommation d'énergie par notamment l'amélioration des isolations. Se poser les vraies questions sur le véhicule électrique dont l'empreinte en CO2, de la fabrication au recyclage, semble défavorable.