Réduire rapidement et drastiquement l'utilisation de produits polluants ou destructeurs (qu'ils soient de synthèse ou naturels) dans toutes les activités humaines. Par exemple  - herbicides/pesticides/engrais en agriculture  - traitements médicamenteux excessifs en élevage  - composés toxiques dans les peintures et produits ménagers  - emballages  La nature est bien faite, elle vit très bien sans intervention humaine depuis longtemps, alors n'allons pas croire qu'elle a besoin de nous. C'est au contraire nous qui avons encore beaucoup à apprendre d'elle.