L'extinction massive des espèces à laquelle nous assistons est liée à l'activité humaine en général. Lutter contre cette extinction massive c'est lutter contre le changement climatique, la pollution de l'air, la pollution des sols, des eaux, l'utilisation des territoires... bref c'est une problématique qui recouvre toutes les autres. Mais c'est également lutter contre l'extinction de l'espèce humaine, et c'est très important de ne pas l'oublier.  Il n'est pas possible de répondre en quelques lignes à ce problème comme demandé dans la question. Mais il est vital de trouver des réponses rapidement. Quelques pistes cependant : - écouter enfin ce que disent les scientifiques !!! - faire passer les enjeux environnementaux avant les aspects financiers de cours terme. A long terme de toutes manières, la disparition des espèces est une catastrophe financière sans précédent. - interdire les pesticides de synthèse qui détruisent la faune des insectes, et par ricochet les oiseaux et tellement d'autres espèces - développer les énergies renouvelables pour sortir des énergies carbonées au plus vite, développer les transports en commun et déplacements doux - manger moins de viande, développer une agriculture bio, locale, pourvoyeuse d'emplois non délocalisables ... Au boulot !