Il ne peut y avoir de réussite dans ce domaine sans prise de conscience de l'ensemble des populations de ce problème et de la participation de tous à sa résolution. Cela permettrait alors d'établir une politique énergique d'action sur le moyen terme, indispensable pour espérer répondre aux objectifs fixés lors des accords de Paris. Sur le plus long terme on ne peut éviter une remise en cause radicale de nos modes de vie ce qui ne peut espérer être réalisé hors d'un délai long . Cela implique une gestion raisonnée et compatible avec les ressources limitées et capacités  de renouvellement de ressources renouvelables (bois, produits de la mer...) existant sur la planète.  L'économie de gaspillage qui domine actuellement doit être remise en cause car elle ne tient pas compte du caractère fini des ressources de la planète. L'économie circulaire, la croissance raisonnée, doivent être mises en place. La recherche doit être poursuivie, contrairement au discours de certains le progrès ne doit pas être proscrit mais ces activités doivent faire l'objet de choix compatibles avec une gestion raisonnée de la planète, des ressources minérales aux équilibres des formes de vie trop négligés comme le révèlent les disparitions d'espèce vivantes . L'humanité doit prendre conscience de son appartenance aux équilibres du vivant que la nature avait mis des milliards d'années à établir progressivement. Comme cela a été le cas de trop nombreuses espèces la sienne pourrait aussi disparaître si elle persiste à ignorer ces équilibres. L'établissement de ces prises de conscience, des attitudes à  avoir , implique une éducation des esprits. Si elle concerne les adultes elle sera plus efficace et admise si elle est apportée dès l'enfance , les jeunes esprits sont plus disponibles et éducables.