Considérer les alertes des scientifiques. Elles sont maintenant unanimes, notre espèce doit s'adapter, ce qui signifie changer profondément nos modes de vie, ou mourir. Le rôle des politiques n'est pas de suivre les sondages mais de faire preuve de pédagogie et de courage. Il faut faire de la décarbonation de l'économie un grand projet de société. Toutes les politiques publiques, par ministère et par niveau de collectivités doivent s'apprécier à l'aune de la lutte contre le réchauffement climatique et le maintien de la biodiversité, gage de tant de services gratuits d ela nature.