La pollution est en train de se régler petit à petit avec le tout électrique Le dérèglement climatique Arrêter d'agrandir les villes ! Concrètement, beaucoup de maisons sont vides de tout occupant. Augmenter significativement la taxe de non occupation. Redistribuer ces biens ou les restaurer ! Oui, c'est du boulot mais ainsi, les terrains herbeux ne seraient pas bétonnés, les rivières pas détournées, les bois non détruits et l'écosystème serait respecté ! L'érosion du littoral est malheureusement naturel.... La mer ronge..... Beaucoup de travaux ont eu du succès dans ce domaine là. Faire des dunes artificiel en amont de la vraie dune en laissant les plages réduites mais accessibles en les renflouant de pierre et de sable La biodiversite  On ne parlera pas ici de Mansento..... Néanmoins par expérience, il a malheureusement bien aidé à ce carnage.  En d'autres termes, je crois en la faune et le flore ! Raser les bois et replanter n'est pas la bonne méthode ! Il faudrait interdire cette pratique. Pourquoi, c'est très simple, on parle encore ici d'ecosysteme ! En rasant tout, il faudra une trentaine d'année pour que ça reprenne vie ! Que font les habitants des bois pendant ce temps là.... Au mieux, il trouve un autre endroit, au pire il meurt. Trop de temps perdu. Donc obligation de laisser un écosystème stable après être venu couper un ou des arbres sous peine d'amende par L'ONF ! Mon père a des bois et n'a pas exercé la coupe intensive, ce qui ne l'a pas empêché de deboiser mais en laissant systématiquement quelques arbres plus petits et les jeunes arbres à venir ! Autre thème, le pollueur payeur.  Comment ça se fait que notre pays n'a pas d'amende appliquée et onéreuse pour stopper, par exemple, ces fumeurs qui jettent leurs mégots partout ? Sans compter les détritus et autres débris qui jonchent ça et là ? Notre pays est dégoûtant ! Si la propreté de la ville n'était pas là, ce serait terrible ! Mais on ne peut continuer ainsi, il faut responsabiliser ! Amendes fortes pour tout le monde ! Vous verrez, on fera de très grosses économies et les animaux tels les poissons qui prennent ça pour de la nourriture s'en porteront bien mieux !