- Apporter une conscience écologique dès le premier âge par les parents et à l’école. - Modifier notre mode de consommation industriel et commercial, chez les artisans, commercants, centres commerciaux, industriels, usines, entreprises etc... (trop de carton, de plastiques, d’emballages, de déchets, de verre etc...) qu’on retrouve partout en ville, sur nos routes, dans la nature, jusque dans nos océans, et absence de filière de conditionnement - reconditionnement - réutilisation - Taxer d’avantage les produits du tabac, aussi bien auprès des industriels que du consommateur... déjà c’est mauvais pour la santé, mais en plus j’en ai « marre marre marre » de ces mégots qu’on retrouve partout en ville, sur nos routes, dans la nature, jusque dans nos océans... le consommateur est irrespectueux de l’environe ment avec ce geste qui consiste à jeter le mégot par terre... qu’il cultive son cancer, c’est son problème, mais au moins qu’il respecte l’environnement... Et les industriels devraient payer une taxe... - Valoriser la production locale et la rendre moins chère. - Taxer les entreprises les plus polluantes et les obliger à se tourner vers une production plus respectueuse de l’environe ment - Favoriser l’agriculture locale et bio - Supprimer les produits chimiques et pesticides - Véhicules plus respectueux de l’envrione ment - Taxer et interdire la production de ses véhicules le système plus polluants - Interdire l’huile de palme - Ce que je propose est radical mais j’y ai déjà pensé : Proposer des TIG (travail d’interets généraux) aux sans emploi et chômeurs quelques heures par jour ou par semaines pour leur faire mériter leur chômage (tout travail mérite salaire) et leur redonner le goût du travail (ex : nettoyage des déchets dans la nature), tout ça en faveur de l’environnement  - Interdire toutes nouvelles constructions au bord du littoral  - je trouve ça révoltant que le conseil d’était ai accepté la chasse à la grue des oiseaux... - favoriser les énergies vertes - Valoriser le recyclage et l’industrie du « réemploi réutilisable réparable » au lieu de jeter - interdire et sanctionner les anseignes et lumières inutilement allumées dans les entreprises - permettre à nos villes dêtre éclairées pourquoi pas solaires, avec des systèmes de détections au passage (piétons et voitures) plutôt que d épaisseur allumer inutilement toute la nuit  - interdire la vente d’animaux dit « exotiques » - mes propres voisins dans ma co propriété ne respectent pas le système de recyclage de notre inter commun alité : sac jaune pour le carton, plastique etc... sac noir pour les autres déchets... - trop de papier dans les entreprises, les administrations