Simplifier la transition de la population. Financer le passage à l'hybride (l'électrique poserai problème en trop grand nombre). Fournir dans toutes les communes des bacs de collecte pour l'ensemble des déchets (plastique, verts, verre, quotidien) afin d'éviter les décharges sauvages et les feus de végétaux. Arrêter de voir l'écologie comme une contrainte. Favoriser les agriculteurs bio et les produits locaux. Pénaliser les pays les plus pollueurs car la France seule ne changera pas grand chose face aux grandes puissances pollueuses.