Les gaz frigorigènes utilisés dans les appareils de type réfrigérateurs, climatiseurs, pompes à chaleur, chauffe-eau thermodynamiques, production de froid industriel, etc. sont de puissant gaz à effet de serre (1 kg de R134a = 1 300 kg de CO2, 1 kg de R404A = 3 943 kg de CO2, 1 kg R23 = 12 400 kg de CO2, 1 kg de R508B = 12 300 kg de CO2) . Si pour certains usages les performances de ces appareils permettent des économies d'énergie par rapport à d'autres solutions répandues (radiateurs électriques, chauffe-eau électrique, etc.) le bilan de l'impact sur le climat de l'usage de ces gaz est clairement négatif en raison des relargages de ces gaz à l'atmosphère dus aux fuites (involontaires et du fait d'actes volontaires). Ces fuites peuvent avoir lieu durant l'utilisation (entre 0,5 et 15% de la quantité contenue par an selon l'appareil) mais aussi en raison des fuites par actes volontaires avant récupération des gaz par une filière spécialisée du fait d'une mauvaise gestion de la dépose et du cycle de collecte de la fin de vie des appareils. En effet, de nombreuses installations de production de froid sont déposées à moindres frais par des personnes non qualifiées (chez des particuliers et chez des professionnels). De plus, de très nombreux appareils mobiles contenant ce type de gaz (notamment réfrigérateurs) sont vandalisés (parfois après collecte dans les centres de tri) pour la récupération de métaux de valeur. D'après les chiffres du rapport annuel 2019 de l'observatoire des gaz fluorés gérés par l'ADEME, le taux de collecte des fluides mis sur le marché est de l'ordre 9% pour l'année 2017 (rapport entre les quantités collectées pour destruction ou régénération et les quantités mises sur le marché français). En attendant les évolutions technologiques qui permettront à terme d'avoir des solutions bien meilleures, il apparaît plus que nécessaire de trouver une solution pour gérer plus efficacement les centaines de milliers (voire millions) de tonnes de gaz frigorigènes actuellement dans les appareils utilisés ou HS encore non évacués. Proposition : augmenter significativement l'écocontribution liée à la vente de gaz frigorigène (ou d'appareil en contenant) dans le but de financer un éco-organisme (eco-systemes? ecologic?) qui serait chargé, via des sous-traitants locaux formés et agréés (frigoristes), de récupérer le gaz sur place (avant dépose/transport). Ce service de récupération de gaz doit être gratuit et facilement accessible (via un numéro vert) pour le propriétaire de l'appareil. Des campagnes de sensibilisation devraient également être menées pour faire prendre conscience aux plus grands nombres de personnes de l'impact énorme du relargage de ce type de gaz sur le climat (équivalent d'une à plusieurs années de circulation quotidienne avec un véhicule léger pour 1kg relâché).