Dans le domaine des émissions de CO2, l'aviation est un contributeur particulièrement important, alors que paradoxalement, le Kérosène n'est pas taxé, en vertu d'accords internationaux.  Ceci étant dit, le gouvernement aurait à ce niveau une marge de manoeuvre concernant les vols nationaux. Cela aurait plusieurs bénéfices simultanés :  * rétablir le "juste prix" des vols en avion, et rétablir l'équilibre entre les moyens de transport plus respectueux de l'environnement, comme le train à grande vitesse, et les vols "low-costs" ridiculement bas, * compenser le manque à gagner de la taxe carbone sur les voitures,  * répondre à la demande de justice sociale d'une partie de la population, qui considère l'avion comme un moyen de déplacement pour personnes aisées.