Aujourd'hui sur nos routes de campagne comme en ville, il est trop dangereux de circuler à vélo. En ces temps d'état d'urgence climatique, développons un réseau cyclable sur lequel nos enfants développeront leur autonomie, et leur parents diminueront les émissions automobiles et augmenteront leur activité physique. De plus, j'ai fait l'expérience d'une diminution de l'offre de transport en commun qui m'a contrainte à acheter une deuxième voiture. Pourtant, cette ligne régulièrement saturée refusait régulièrement des passagers faute de place. Il faut arrêter de considérer les transports en commun uniquement comme une dépense à diminuer, et se fixer au contraire des objectifs d'augmentation des usagers, même si ça coûte plus cher.