Sortir du capitalisme et de la théorie éculée de la croissance  et de l'emploi "coûte que coûte" en général.  Développement des transports en commun de proximité (ah mais mince, le gouvernement s'est déjà attaché à saboter notre réseau ferré) démantèlement des industries polluantes , interdiction totale des pesticides, (ah mais mince le gouvernement a peur de froisser les pontes de la grande distribution et de l'agro industrie) et reconversion des emplois dans la transition écologique (les postes ne manquent pas, à commencer par l'agriculture)Un rapport du cabinet B & L évolution donne la recette pour faire ça en douceur à l'échelle de la France(restrictions aviation civile - et trajets professionnels, rénovation de l'ancien plutôt que nouvelles constructions, multiplication par 6 des terres agricoles biologiques, arrêt total de l'artificialisation des sols,...) la réponse faite par François de Rugy à 'l'affaire du siècle" est proprement scandaleuse et tout à fait passéiste. Le gouvernement, contrairement à l'image progressiste qu'il véhicule, raisonne de manière productiviste comme dans les années 80. Je crois que pour sauver le futur, il va falloir se débarrasser des erreurs du passé.