Taxer les grands groupes avant d'attaquer le citoyen. L'écologie punitive et la culpabilisation collective sont la pire manière de faire rentrer l'écologie dans les consciences, le citoyen lambda n'est pas responsable du dérèglement climatique, il subit. Libéralisme économique, la recherche du profit à tout prix et écologie sont par nature, ennemis. Certes des grands groupes se vendent en défenseurs de la planète mais il ne font souvent qu'exporter le problème, ne soyons pas Tartuffe, stop à la complaisance avec ceux qui ont le bras long.  L'écologie ne rentrera véritablement dans les moeurs que quand elle permettra aux français de mieux vivre financièrement. Les voitures électriques sont des véhicules qu'il faut encourager, mais taxer les véhicules thermiques afin d'encourager l'achat d'électrique n'aide pas les gens à mieux vivre financièrement parlant. Ces véhicules sont en constante évolution et n'ont qu'un potentiel revente limité, de par leur faible autonomie qui aura sûrement triplé dans quelques décennies, quelle valeur auront ces véhicules sur le marché de l'occasion?  Ils ne sont pas viables à une utilisation rurale, autonomie limitée, prix excessif. Punir le conducteur d'une thermique c'est attiser les flammes de la colère, de cette différence insupportable entre les grandes villes et la ruralité. Avec un contrôle technique de plus en plus prohibitif, des prix à la pompe toujours plus élevés, comment encourager la mobilité dans des lieux dépourvus de transports en commun? Mobilité pourtant nécessaire à la reprise d'une activité professionnelle? L'écologie punitive ne fait qu'aggraver la crise de l'emploi.   Il faut développer les transports en commun partout en France, même dans les zones rurales, qu'ils soient gratuits, ou presque. Poursuivre les recherches sur la fusion nucléaire, je parle bien de la fusion, énergie propre et non de la fission nucléaire qu'il faudra abandonner à terme. Fermer les centres-villes aux voitures est également une solution mais elle ne pourra être viable que si les prix ne sont pas prohibitifs et que le stationnement est facilité à l'extérieur des centres-villes. Ces mesures sont coûteuses, c'est pour ça qu'il est plus simple de taper sur le citoyen moyen avec une taxe inutile afin de se donner bonne conscience et de se sentir écologiste.