Réduire nos émissions de gaz à effet de serre grâce à : une taxe carbone digne de ce nom (qui pénalise les entreprises les plus polluantes sous forme d’une taxe, sous forme d’une vignette pour les véhicules les plus polluants). Les bénéfices de cette taxe doivent être exclusivement utilisés pour favoriser la transition énergétique : favoriser l’achat de tout type de véhicules non polluants et pas exclusivement des voitures électriques mais également des vélos. Demander aux entreprises et aux collectivités territoriales d’organiser un système de co-voiturage dans les territoires où il n’y a pas de transports en commun. Mentionner l’empreinte carbone de chaque produit, donc taxer les produits à forte empreinte carbone.