1 Protection contre crues et incendies récurrents : ces phénomènes proviennent du dérèglement climatique mais aussi de dispositions d'urbanisme non maîtrisée.  Pour s'adapter contre les crues il faut revoir évidemment l'urbanisme des zones exposées en proposant aux populations concernées de changer avec aide (état, collectivité et sociétés d'assurance) si nécessaire de lieu de résidence. En préventif, il faut également organiser une assistance systématique à l'octroi des permis de construire accordés par les maires (ce qui est plus le cas aujourd'hui). Il faut sans doute revoir les dispositifs de retenue d'eau et d'entretien des cours d'eau y compris sur le domaine privé, l'agence de l'eau pourrait être plus active en la matière. En ce que concerne les incendies, au delà des sanctions pour les incendies d'origine criminelle, il est nécessaire également de mieux maîtriser l'urbanisation et l'entretien des forêts attenantes. La responsabilisation des promeneurs mériterait également d'être accentuée, la présence croissante de détritus n'est pas acceptable. Il est nécessaire également de disposer d'un dispositif de lutte performant une force d'action rapide nationale pourrait être constituée afin d'intervenir dans les premiers instants des incendies et éviter ainsi leur propagation. Ici encore les sociétés privées d'assurance pourraient contribuer.   2 La gestion des déchets constitue également un enjeu majeur, ainsi avec des quantités de déchets ménagers qui se situe entre 400 et 500 kg par habitant et par an, il est  nécessaire de trouver des solutions pour en réduire la quantité (notamment en travaillant sur la réduction des emballages par exemple avec les systèmes de consignes à évaluer en terme d'émission carbone) mais aussi avec une gestion qui priorise la réutilisation et le recyclage permettant une économie des ressources naturelles. Il faut néanmoins être conscient que ces industries ont un coût qui doit être partagé par tous. Ces activités permettent le développement d'industries nouvelles créatrices d'emplois non délocalisables  dont nous maîtrisons les matières premières à nous d'organiser l'élaboration et la réutilisation des matières recyclées, ou si ce n'est pas possible la production  d'énergie. 3  L'usage des substances et composés dans le domaine agricole doit être suivi par les pouvoirs publics tant dans la mise en oeuvre pour préserver la santé des agriculteurs que dans les impacts sanitaires qui en découlent pour les consommateurs. Le monde agricole a besoin d'un soutien pour cela qui doit être économique ici encore cette charge doit être partagée par tous.  Il faut accepter de payer un peu plus cher des produits de meilleur qualité qui préserve également les sols et la biodiversité. Une agence dédiée avec des spécialistes techniques et économiques pourrait être créée spécifiquement elle pourrait être co-financée par les agriculteurs, l'état, les collectivités, les groupes de l'industrie agroalimentaire et la grande distribution. Il paraît également essentiel que les appréciations bénéfices/risques soient fondés sur des démarches scientifiques et non sensationnelles comme c'est le cas aujourd'hui.