La France jouit d'une production d'électricité majoritairement issue du nucléaire, qui est le seul moyen de compenser notre absence de ressources fossiles : pas de gaz, pas de pétrole. Le nucléaire nous permet qui plus est de produire une énergie électrique bon marché. Nous priver de cet avantage serait très lourd de conséquences pour les générations qui suivront. Il faut donc apprendre à maitriser totalement la sécurité nucléaire, et nous devrions y mettre tous nos efforts, plutôt que de courir après des solutions alternatives, qui ne pourront in fine que représenter une part minoritaire de nos besoins énergétiques..