Consommer moins et mieux. C'est à dire rechercher l'autosuffisance (pour la viande, les légumes, le lait et les produits laitiers ce serait trés facile) pour moins importer, donc revoir les traités de libre échange...Développer l'agriculture bio. Réorienter l’ensemble des subventions de la PAC d’un modèle agricole industriel vers un modèle d’agriculture écologique. Lutter contre l'obsolescence (programmée ou non), c'est à dire fabriquer, en France ou en Europe, des équipements et vêtements durables.  Développer les transports en communs, les petites lignes de train, le ferroutage et la navigation fluviale à la place du tout voiture et du transport routier.  Financer la recherche et la mise en place des solutions "vertes" en matière d'énergie et  de transport (en arrêtant la conquête (pollution?) spatiale par exemple). Taxer les transports aériens, les cargos à l'international et les camions qui traversent la France (tant pis pour les bonnets rouges). Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants). Redistribuer de manière juste aux ménages et réinvestir dans la transition écologique 100% des recettes de la fiscalité carbone Aider les pays en développement pour qu'ils ne fassent pas les mêmes erreurs que nous.