Il faut détaxer complètement les fruits et légumes bio et de saison, et ré-injecter les taxes des autres produits pour financer l'agriculture bio. L'Etat doit instaurer une politique unique de tri sélectif à l'ensemble du territoire avec des consignes identiques, quelle que soit la commune. Les individus jetant leurs déchets sur la voie publique, et en particulier les déchets plastiques, doivent être sévèrement punis. Les TIG doivent être favorisés aux amendes, et axés sur les œuvres de bienfaisance envers l'environnement (ramassage des déchets de la voie publique, recyclage, tri sélectif, travail en culture bio, etc.) Il faut favoriser les moyens de transport alternatifs, notamment le ferroutage, et permettre à chaque Région qui le souhaite de rétablir l'éco-taxe (avec encadrement de l'Etat). Toute source d'énergie étant polluante, il faut également une planification étatique pour diversifier et répartir au mieux les différentes pollutions. L'intégralité des recettes liées à l'environnement (amendes, taxes, etc.) doivent être reversées pour l'environnement (agriculture bio, amélioration des moyens d'isolation, développement des technologies non-fossiles, etc.).