Malheureusement, il a toujours existé et il existera toujours des catastrophes climatiques et des périodes de refroidissement ou de réchauffement.  Il paraît indiscutable que l’humanité accélère le réchauffement actuel mais la France ne représente que 1% de la pollution mondiale (notamment du fait des centrales nucléaires).  Par conséquent, beaucoup de choses sur ce thème ont bon dos (limitations de circulation en certaines périodes, origine de décès imputés à la pollution, temps et mesures fiscales consacrés à ce sujet, ....)