- Interdire le plastique, rétablir le verre pour l'ensemble des biens de consommation courante (nourriture, boissons, produits cosmétiques.)  - Interdiction des pesticides, favoriser le développement d'une agriculture biologique ou respectueuse de l’environnement. Aider les agricultures à changer leur mode de production, réguler le lobbying des supermarchés!  - Mise en place de circuit court, notamment dans les petites communes.  - Développer des actions des grandes métropoles dans des petites communes, cela ne doit pas se développer seulement dans les grandes villes (VRAC, circuit court, espace de réparation: vélo, appareil électrique associatif, magasin d'occasion....) Les mentalités sont à changer et la prévention dans les endroits périphériques et rural à développer.  (l'accent a beaucoup été mis dans les quartiers en politique de la ville, il faut penser aussi aux zones périphériques et rurales en terme d'aide pour les associations voulant développer des actions dans ces lieux notamment dans le domaine de l'écologie pour les sensibiliser) Arrêter l'obsolescence programmée, service de réparation à développer dans chaque entreprise pour chaque produit acheté.  Arrêter de promouvoir la consommation, et valoriser un autre mode de consommation (occasion, produit brute, matière noble: bois, métal...) Afficher sur chaque produit de consommation courante une échelle étique (litre d'eau utilisée pour produire ce produit, production de CO2, produit chimique suspect (cancérigène) à l'intérieur ou pour sa production) Informer le consommateur la valeur du produit et sa "propreté" face à l'environnement, afin d'éclairer le consommateur sur ce sujet!