Les pays européens ont fait de gros efforts pour limiter les rejets en mer. Ce n'est pas le cas de tous les pays de la planète. Des tonnes de plastiques sont rejetés par des populations non suffisamment sensibilisées aux conséquences de leurs actes. Au niveau français mettons l'accent sur l'éducation des plus jeunes de façon à ce qu'ils aient un comportement responsable en matière d'environnement. Ces efforts ne seront compris que si en parallèle les autorités françaises demandent aux pays émergents de faire les mêmes efforts en matière d'éducation. Je suis plongeur, en Indonésie j'ai vu les ravages que font les plastiques dans des endroits reculés où la faune et la flore abondent encore, peut-être pas pour longtemps. Il faut aussi agir pour supprimer l'envoi de déchets dans les pays défavorisés qui les acceptent parce qu'ils ont besoin de devises. Il faut également bannir les produits de qualité médiocre produits à faire coûts par certains pays. Ces produits ne durent pas longtemps, on les achète pas cher pour les jeter ensuite.