. Plus de prévention au niveau des jeunes (y compris dans les collèges ET lycées), car il y a de la prévention à l'école élémentaire, mais ensuite plus assez à l'âge où on devient vraiment "actif" et acteur de la société, notamment en ce qui concerne les DECHETS et le RECYCLAGE  -> (re) consigner les bouteilles et canettes pour éviter qu'elles ne se retrouvent dans la nature (= provoquer le geste écologique par une motivation économique!..et cela pourrait rapporter un petit revenu aux personnes dans la rue) Et finalement, les bonus fonctionnent mieux que les malus! -> obliger les entreprises dont on retrouve le plus les déchets en ville, par exemple McDonalds, à organiser elles-mêmes le ramassage des déchets afin qu'elles sensibilisent leurs clients (affichages, gestes commerciaux sur le retour des sacs vides, etc).  -> NE PAS RAMASSER les déchets pendant quelques jours afin que les citoyens prennent conscience de tout ce qui est jeté par terre. . Rendre obligatoires l'installation de parkings à vélo dans les centres villes, notamment les grandes villes . Faire une campagne EFFICACE contre les mégots de cigarettes. Distribuer des cendriers de poche dans les collèges , lycées, etc.. (1 mégot pollue des centaines de litres d'eau!) . Instaurer une TAXE CARBONE en fonction des profils des automobilistes: selon la distance travail/domicile, et l'existence de transports en commun pouvant être utilisés en remplacement de la voiture (par exemple: je travaille à 1km de chez moi, je vais travailler à pieds et n'utilise ma voiture que pour des grosses courses ou des loisirs (vacances) -> je suis d'accord pour payer plus mon essence.) Cela pourrait se faire via une carte magnétique par exemple, sur laquelle seraient les informations, à présenter lors de l'achat d'essence. . INTERDIRE L'HUILE DE PALME pour préserver la BIODIVERSITé