La sensibilisation du grand public est la première des démarches à réaliser selon moi pour lancer une dynamique de développement et d'action en faveur du développement durable et de l'écologie à l'échelle citoyenne (consommation responsable, recyclage, réduction des déchets et du gaspillage etc.). Mais les citoyens ne sont pas les responsables absolus des bouleversements climatiques que nous vivons aujourd'hui. C'est pourquoi dans un second temps, l'État mais surtout les grandes entreprises (les acteurs les plus polluants du XXIe siècle et pourtant les plus protégés, les moins   tourmentés au sujet de l'environnement) devront être inquiétés (peut-être même juridiquement) des conséquences de leurs actions néfastes pour l'environnement et revoir leur fonctionnement, leur consommation etc.. En effet, il n'est pas normal que l'effort le plus grand soit demandé aux citoyens quand les grands groupes sont, de loin, les principaux acteurs du dérèglement climatique et de la destruction de l'environnement (avec l'État pour complice, ou plutôt les États si l'on prend le problème de manière globale et universelle). La sauvegarde de notre planète (fragile malgré les apparences face à l'humain avide de profit) ne sera assurée que lorsqu'une démarche écologique ne sera entamée et suivie à toutes les échelles (citoyens, États, grands groupes...). Les dirigeants français comme mondiaux doivent oublier le court terme et leurs intérêts personnels souvent douteux, ne plus soutenir dans l'ombre la destruction de notre planète; il n'est pas trop tard pour privilégier une réflexion sur la sauvegarde de celle-ci. Les gouvernants doivent s'associer aux chercheurs, qui tirent depuis des années la sonnette d'alarme, pour développer une économie durable (développement des transports propres, des énergies renouvelables, réduction du gaspillage...). Appuyons-nous sur les outils formidables que sont la science ou encore l'ingénierie pour changer nos modes de vie est impacter notre environnement positivement et ce sur le long terme. Hypothétiquement, une telle dynamique impacterait dans le même temps positivement des questions sociales comme celle du commerce équitable, de la consommation de produit "français" etc. Engageons-nous pour un nouveau monde, faisons front contre le système de protection des "grands" qui ne se soucient guerre de l'avenir de notre planète ni-même de celui de leurs propres enfants. Changeons le système, sauvons la planète.