Une volonté publique forte que ce soit au niveau de l'Europe, de l'état, et des collectivités territoriales. Les citoyens sont à ce jour sensibilisés aux problèmes environnementaux, mais n'ont pas les moyens financiers de changer leur mode de vie ou ne sont pas assez informés des bonnes pratiques. Ils subissent aussi la faible implication des distributeurs français et étrangers qui influe négativement sur les pratiques des consommateurs.  Comme pour les médicaments, tous les produits/additifs utilisés dans le cadre d'un usage humain (aliments, cosmétiques, vêtements) devraient faire l'objet d'une sorte d'autorisation de mise sur le marché certifié par un organisme français ou européen. Il faut massivement investir dans la recherche environnemental, réduire les crédits d’impôts recherche sur des projets énergivores, et renforcer ces dispositifs sur des solutions de développement durables. Réduire voir interdire l'utilisation des énergies fossiles dans toutes les usages pour lesquels il existe des solutions alternatives, notamment pour les entreprises. Renforcer les dépenses d'isolation dans les administrations, les locaux publiques. Les fonds octroyés par les préfectures par le biais de la FDVA pourraient avoir une vocation purement écologique. Pour les citoyens, il faut permettre au citoyen de réduire l'usage de la voiture dans un cadre purement individuel par la re-dynamisation des centres villes, avec une incitation a faire revenir les commerces et les entreprises de bureaux dans les cœurs de ville. Ce qui pourra permettre aux personnes d'accentuer leur déplacement à pied, en vélo ou en transport communs. on peut aussi envisager d'accentuer les indemnisations de trajet domicile/travail par les employeurs et les inciter à recruter les personnes les plus proches de l'entreprise. Cette méthode aura pour incidence de réduire l'évolution de la "bétonisation" des terres ! Mettre en place une fiscalité sur les achats en ligne qui nécessite un transport sur le domicile de l'acheteur qui serait dégressif en fonction du montant des achats effectués. Redéployer le fret ferroviaire et fluvial pour réduire les transports par camions, et ré-ouvrir les anciennes lignes ferroviaires fermés. Autres chantiers : interdire la monoculture, inciter à recréer des zones de bocages, et inciter les agriculteurs/maraîchers/éleveur à vendre leur produit à des distributeurs locaux (type coopérative de distribution). Ces chantiers vont permettre de réduire les dépenses énergétiques, réduire les coûts, améliorer la qualité des produits, réduire les dépenses de stockage énergivores, créer de la diversité dans les terres et les végétaux et améliorer la biodiversité en général.  Améliorer la traçabilité alimentaire par la réduction du nombre de label, et inclure dans les programmes scolaires (école élémentaire) des cours de civisme écologique.  Refonder la fiscalité des malus écologiques dans un système ou une entreprise peut céder des droits à polluer à une seconde ! Interdire l'usage du plastique dans tous les produits qui ne le nécessite pas : exemple exfoliant pour le corps ! Programmer la fermeture de l'ensemble des centrales thermiques dans un délai de 15 ans. Créer une véritable police de l'environnement en termes de moyens humains et financiers. Intensifier le lobbying de la France et de l'EUROPE sur les pays émergent pour un développement durable, création de barrières douanières aux produits "non écologiques".