-	Il est trop facile pour les pouvoirs publics de nous rendre nous, individuellement, responsables de cet état de fait et donc de nous culpabiliser. C’est le système capitaliste qui est au cœur du problème. Pour contrer cela, les gestes individuels ne suffisent pas et ne suffiront pas à endiguer tous ces abus.                                                                                               Même avec nos petits gestes écologiques en général, le problème est le suivant : les décisions prises ne dépendent pas de nous. Et les abus du capitalisme ne sont pas remis en cause par nos dirigeants. -	Il ne faut toutefois pas « jeter les gestes individuels avec l’eau du bain » : ils ne suffisent pas mais ils sont nécessaires tout de même : ex / ne pas acheter de légumes qui viennent du sud, pas de tomates (en toutes saisons) qui viennent de serres lointaines, acheter plutôt bio pour encourager son développement, acheter plutôt local pour favoriser les circuits courts qui nécessitent dons peu de kilométrage de transports… -	Le système capitaliste est le vrai responsable de l’industrialisation généralisée de la planète. C’est pourquoi les gestes individuels ne suffisent pas. -	Les contradictions aberrantes sont nombreuses :                                                                        •	Où est la réelle portée du tri de nos déchets plastiques lorsque l’on sait que seulement 10% du plastique finit par être recyclé ?  •	Il n’y a aucune logique à continuer de fabriquer des voitures qui roulent à 200 km (et même bien au-delà pour les voitures dites de luxe) alors que la vitesse est limitée à 30, 50, 80, 130 km.  •	Ne pas continuer à favoriser les transports des marchandises par camions alors que les autoroutes encombrées sont génératrices d’accidents et de pollution. Il faut revenir aux transports ferroviaires : l’installation existe, il suffit de l’entretenir voire de la rénover. Il serait possible également de se servir à nouveau de péniches. •	Interdire de suremballer les produits divers de consommation : trop de déchets à gérer découlent de ce suremballage, emballages souvent plastiques.  •	Arrêter de produire du plastique à cette échelle, en nous culpabilisant de ne pas assez être volontaire ou efficace dans le tri de nos déchets, alors qu’il suffirait de légiférer sur l’encadrement de la production de plastique. •	Cesser d’émettre des bouteilles et divers emballages en plastique de plus en plus nombreux (voir montagnes de bouteilles en plastique en Afrique) alors que les océans et leur faune meurent de la dispersion de ces plastiques, et que c’est confirmé, d’infimes particules de plastique se retrouvent dans nos assiettes, via la chaîne alimentaire.  Prenons ce dernier exemple :  Si les multinationales se remettaient à se servir de bouteilles en verre au lieu des bouteilles plastiques, ce serait à elles de gérer le devenir des bouteilles (les consignes), ce qui engendrerait une prise en charge qui ne serait pas sans coût pour elles : elles préfèrent continuer avec les bouteilles en plastique, nous laissant responsables du devenir de la bouteille vide, qui même quand elle est triée correctement a plus de chances de finir en nanoparticules dans les océans ou dans les assiettes que de finir recyclée.