Faire de la nature en ville un grand chantier national. Créer de nouveaux parcs urbains (comme le fit Haussmann à Paris), aménager des mails arborés réservés aux modes doux de déplacements (par réaménagement de rues), végétaliser les écoles, développer des boisements dans les délaissés routiers et autoroutiers, en périphérie des villes. On a su réaménager les berges des fleuves avec succès. Il faut de la même façon arborer la ville pour les générations présentes (donner envie de rester en ville le week-end) et surtout pour les générations futures.