Individuellement, se faire un devoir de mettre en place les actions simples qui peuvent être faites  quotidiennement pour réduire notre impact sur l'environnement et la dilapidation des ressources naturelles. Certaines de ces actions peuvent même être gratuites : réduire la t°C dans son logement, réduire sa vitesse sur la route, réduire sa consommation de viande...... Et les mettre en application sans attendre que le voisin fasse le premier pas.....  Collectivement, c'est beaucoup plus difficile car comment fédérer les opinions qui vont depuis le "retour à l'âge de pierre" jusqu'à  "tout va bien Madame la Marquise" ! Ce Grand débat fera-t-il émerger des solutions ? Déjà essayons d'en    en finir avec certains discours simplistes d' "experts" sur les solutions à apporter aux crises environnementales. Comme par exemple affirmer qu'une réduction drastique de la consommation énergétique en 10 ans est possible, en faisant mine d'ignorer que l'augmentation sans fin de la population rend l'équation impossible. En finir aussi avec les actions stériles comme attaquer l'Etat en justice......