Il faut arrêter de penser croissance économique. On ne peut toujours consommer, consommer quand les ressources planétaires s'épuisent de plus en plus. Le progrès ne peut plus être mesuré par l'accroissement de plus de richesses, par l'augmentation du PIB. Ce dernier ne prend pas en compte les distorsions envers la nature et les inégalités entre citoyens, les plus riches accumulant toujours plus de richesses au détriment du reste de la population.  Il est nécessaire également de trouver une alternative à l'utilisation des hydrocarbures qui au travers des transports et des plastiques tend produire toujours plus de CO2 et à détruire la biodiversité.  Le modèle de production agricole est dépassé et au lieu de dégainer le prétexte de famine, l'on ferait mieux de transformer l'agriculture conventionnelle en agriculture santé qui protégerait à la fois les agriculteurs, les consommateurs et l'environnement. Ce qui engendrerait des économies dans les dépenses sociales.  Que ferons-nous quand toutes les espèces animales (des insectes aux poissons, des oiseaux de nos champs aux rhinocéros blancs) auront disparu? Devrons-nous nous dévorer les uns autres pour pouvoir nous nourrir? Les phénomènes climatiques sont exponentiels et de plus en plus sévères. Mais lorsqu'il n'y aura plus de cours d'eau utilisables en France, lorsque la sécheresse sera de plus en plus fréquente avec la disparition des glaciers de nos montagnes qui alimentent l'eau des nappes phréatiques, où irons-nous chercher l'eau? En faisant, la danse de la pluie sans doute… Il n'est pas normal que tous les produits les plus polluants, qu'utilisent tous les plus riches ne soient pas taxés en conséquence comme le sont les cigarettes. Les yachts, les jets privés et les gros véhicules qui consomment beaucoup de carburant, devraient être taxés dès l'achat (TVA entre 30% et 50 %) mais aussi durant toute leur durée de vie (vignette, taxe de survol du territoire et taxe portuaire). Il faut faire payer cher les destructeurs du patrimoine naturel (eau, air et biodiversité) et du patrimoine national (routes, monuments, etc.) Il n'est pas normal non plus que des personnes prennent plusieurs fois par an l'avion pour aller voir les pauvres des autres pays sans en payer le prix fort. Pour tous ceux qui font des croisières le constat est le même.  Les pollueurs doivent être les payeurs. Trop souvent, les taxes sont appliquées aux consommateurs, aux usagers et aux salariés. Ce sont les producteurs, les industries, les financiers qui spéculent sur le travail des autres qui doivent contribuer au bien commun. Au diable le chantre de la concurrence mondiale, il faut leur faire payer leurs désirs de surexploiter les ressources, les travailleurs. Il faut les contraindre à respecter leurs environnements sociaux et naturels.