Planter des forêts immenses à l’instar de la Chine ou l’australie pour créer des puits de carbone. Toute espace disponible doit être exploiter. Réfléchir à un dispositif qui obligerait  les villes à planter des arbres dans chaque rue pour d’une part se préparer aux chaleurs de plus en plus intolérables, booster la biodiversité, montrer aux citoyens qu’on agit. Ces solutions répondent à la crise de la biodiversité, au réchauffement climatique, et au problème sanitaire qu’engendre la mauvaise qualité de l’aire .