>>Pollution de l'air : poursuivre une réelle volonté politique de privilégier le ferroutage, pour limiter les déplacements des camions ; arrêter la fermeture des "petites" lignes ferroviaires qui relient les villes et permettent aux gens de se déplacer plus rapidement et plus facilement  (ça mettra moins de monde sur les routes et tout le monde sera gagnant).  Poursuivre les efforts pour réaliser des vraies pistes cyclables (sécurisées) dans les villes, et entre les communes, lorsque les routes sont dangereuses. Les intercommunalités, le Département et la Région doivent prendre ces infrastructures en charge.   >>Connaitre, c'est protéger. La disparition de certaines espèces peut être évitée  en les protégeant : encourager et soutenir financièrement  les classes vertes, les classes de neige (eh oui !), mais aussi la création de jardins, les sorties dans les bois, pour que les jeunes citadins (de la maternelle à la terminale !!) puissent découvrir la nature, mettre les mains dans la terre, découvrir les bestioles et leurs modes de vie, écouter les bruits, les cris des animaux et les chants des oiseaux, avec des programmes adaptés suivant les niveaux. Former les enseignants, bien évidemment, à pousser la curiosité des enfants et les ados dans ce domaine naturaliste.  Apprendre aux enfants, comme aux adultes, que la nature dans laquelle ils font leurs balades à vélo, ils courent, grimpent, pédalent, naviguent  (etc) est un espace sensible avec des êtres vivants qu'il faut respecter, et ne pas déranger (ou alors le moins possible en replaçant une pierre retournée,  savoir qu'il existe une période de reproduction pour les oiseaux, par exemple). Des association environnementales existent pour découvrir ensemble ces trésors afin de mieux les protéger.  Attention, il ne s'agit pas  de ne plus pouvoir s'aérer et se dégourdir les jambes, mais  prendre conscience d'un dérangement possible sur la faune.  Des animaux constamment dérangés ne peuvent plus se reproduire, s'alimenter ou se reposer...et si c'était pareil pour nous ?? Ce respect de la faune et de la flore, devrait s'appliquer autant en France qu'à l'étranger, lorsque nous sommes en vacances.  Pourquoi ne pas mettre, également, en prime time, des documentaires, des films pour sensibiliser le grand public en remplacement des téléréalités débiles ?  >>Et enfin, supprimer l'utilisation des pesticides dans les champs !! Faire appliquer la réglementation sur la protection des milieux (zones humides, etc...). Arrêter de protéger les lobbies industriels...et les chasseurs. Favoriser les trames vertes et bleues pour créer des corridors écologiques, remettre des haies là où elles ont été supprimées...