Une action facile à mettre en place serait d'interdire tout suremballage plastique, les boites plastiques des traiteurs, les sacs plastique en général. Depuis qu'il a été décidé que les sacs plastiques devaient être réutilisables, c'est en effet bien inscrit sur les nouveaux sacs bien épais des commerçants qui collent des étiquettes dessus les rendant non réutilisables, c'était une fausse bonne idée, il faut interdire tout simplement les sacs plastiques. Idem pour les boites plastiques distribuées sur les marchés et chez les traiteurs pour les plats préparés, il faudrait les facturer pour obliger les clients à les ramener ou à amener leurs propres boites.