Vaste sujet...On ne peut pas attaquer le problème sur tous les fronts. Il faut choisir un ou deux axes forts, mettre les moyens nécessaires et s’y tenir.  Par exemple : agir concrètement pour supprimer le plastique partout où cela et possible. Il n’est pas normal qu’en 2019 on produise encore du plastique pour des bouteilles de soda ou autre alors qu’il y a des filières de recyclage à développer. On peut aussi décider de soutenir les citoyens qui veulent réaliser des travaux d’isolation pour leur logement