Le climat est une donnée mondiale et il est illusoire de croire que seul nous allons régler les problèmes. Les accords mondiaux tel que les accords climat sont incontournables et à ce niveau là l’égoïsme et le repli sur soi est une erreur. Attendre que le voisin fasse un pas pour commencer à réfléchir à ce que l’on pourrait faire est une erreur. Personne ne se sauvera sur une planète morte. De plus on parle beaucoup de migration climatique mais demain qui dit que nous n’aur Pas des conflits climatiques avec de nouveau des millions de morts???????