Pollution de l'air et des sols: interdictions des voitures (sauf électrique) dans les centres-villes, mise en place de transports en commun efficaces et nombreux, vélos...) ; aider les agriculteurs afin de les accompagner dans une agriculture plus raisonnée. Dérèglement climatique on ne peut rien y faire, il est là et il restera là tant que les autres problèmes ne seront pas résolus! L'érosion du littoral est un problème international, en effet le prélèvement du sable de l'autre coter de la planète influx sur nos côtes, pour diverse raison. La biodiversité et la disparition des espèces et aussi un grand problème, il n'y a que à regarde la biomasse des insectes et d'oiseaux pour ce rendre compte de la catastrophe, pour cause les traitements phytosanitaires sont très efficaces pour améliorer les rendements mais engendre de forts problèmes environnementales malgré les efforts de certain laboratoires. Chaque personne sur TERRE doit s'en rendre compte, un tout petit geste semble anodin mais si tout le monde en fait, on changerai la fasse et le destin de la terre!!