Si la Terre comptait deux fois moins d'individus, il n'y aurait pas ces problèmes d'environnement mais au contraire, le nombre d'humains ne cesse d'augmenter, il atteindra 10 milliards d'habitants d'ici 2050.  Même si l'ensemble des êtres humains peut essayer de moins gaspiller et vivre chichement, cette surpopulation va engendrer une anthropisation des espaces naturels donc la dégradation des habitats de nombreuses espèces, il faudra aussi nourrir toute cette population (transformation de forêts et d'espaces naturels en champs etc...). Vous pensez bien que ceux qui le peuvent n'accepteront pas de vivre dans une tente avec un bol de riz par jour et qu'il y aura aussi une augmentation drastique de la consommation des ressources naturels de la planète, des besoins énergétiques etc....Surtout si le modèle sociétal ne change pas et actuellement, le modèle qui domine incite clairement les gens à consommer davantage. Il faut inciter les pays avec une forte croissance démographique en engager en urgence un planning familial, à limiter le nombre de naissances comme les Chinois l'ont fait, sinon, c'est de toute façon la catastrophe et ce n'est pas en roulant en trottinette électrique qu'on va éviter le problème de la bombe démographique.