Le ministère de l'écologie devrait chapeauter celui de l'agriculture, de la santé, de l'économie.  Respecter les personnes en ne les obligeant pas à se polluer le corps (vaccins et leurs excipients, agriculture et élevage intensifs avec obligations d'utilisation du chimique pour les agriculteurs). Respecter la liberté individuelle en supprimant l'obligation vaccinale. Supprimer la dictature  des semenciers et de l'industrie chimique. Avoir comme vision d'augmenter le TBE (taux de bien-être), la croissance l'écologie, la diminution de la dette (impact) de l'activité humaine sur la nature