Favoriser le vrac dans tous les magasins (incitation financière) + Inciter les consommateurs à acheter bio/raisonné avec par ex une suppression de la TVA sur les produits bio, bruts non transformés ou des chèques "bio/local" pour les familles les plus en difficultés (à l'instar des chèques Energie).  SENSIBILISER les enfants dans les écoles, dès le plus jeune âge => Modification du programme. Un cours d'écologie serait nécessaire, de la maternelle au Lycée. FAVORISER LE TELE-TRAVAIL à chaque fois que cela est possible (par des allègements de charge ?). Inciter les entreprises à réduire leurs parkings et communiquer sur les transports publics (avec remboursement) ou mettre en place des navettes aux heures de pointe sur les grands sites industriels.