Taxer les produits en fonction des kilomètres qu’ils ont fait pour arriver là où on les achètent ( camion, ou bateau ). Cela favorisera les filieres courtes et locales et pénalisera les produits venus d’ailleurs.  Ainsi la main d’oeuvre à bas coût venu de pays moins regardants sur l’ecologie et les bas salaires se retrouvera à égalité avec notre main-d'oeuvre locale, surtout pour les produits agricoles. Cela fera d’une pierre deux coups. Rapatrier le plus d’emploi possible et lutter efficacement contre la pollution des bateau et avion.