Il faut une vraie politique environnementale. Le questionnaire sur la transition écologique du grand débat est véritablement hallucinant et montre bien que rien est fait dans ce sens, les enjeux environnementaux sont abordés sous deux petits prismes : la fiscalité et l'individu. Or ce sont des changements de sociétés profonds dont nous avons besoin : repenser le collectif plutôt que l'individu. Changer nos productions, se recentrer sur le local. Arrêter de vouloir la croissance à tout prix alors que l'idée même d'une croissance perpétuelle est à l'opposé d'une transition écologique : nous vivons dans un monde avec des ressources finies (et cela fait assez longtemps que nous le savons et vous aussi : club de Rome, sommet de Rio, tous les rapports du GIEC). Une production locale, un respect de la nature permettront (par exemple) aux agriculteurs de ne plus dépendre de l'industrie agro-chimique, ils auront moins de dépenses, seront mieux rémunérés et les consommateurs auront des produits (à un prix raisonnable) tout en favorisant l'économie de leur pays. Je suis ingénieure agronome, je connais mon métier. Concernant l'énergie : il n'y a que très peu d'incitation à la recherche, à tenter de trouver et développer d'autres sources d'énergie pour sortir des énergies fossiles. La question de la voiture électrique est une fausse bonne idée: il faut être ambitieux et voir plus grand (comment pouvons nous nous déplacer autrement)...