Continuer dans les voies tracées avec succès de longue date : - Réduire les émissions diverses le mieux possibles. La technologie nous y aide puissamment - Cesser d'enterrer le Diesel aujourd'hui vertueux dans bien des cas et simultanément étudier la façon d'accélérer l'utilisation de la, pile à combustible, notamment pour l'automobile (véhicule à hydrogène) - Reprendre un programme de nucléaire quatrième génération qui résout pour une part importante le problème des déchets et qui est le seul à pouvoir répondre de façon presque 'propre'' à nos besoins énergétiques sans défigurer le pays. - Arrêter vigoureusement la promotion idéologique du ''tout '' renouvelable, certes séduisante sur le papier mais beaucoup moins dans les faits : Le solaire et l'éolien ont de vraies limites. Il suffit d'écouter les experts sérieux qui ont étudié le bilan écologique global de ces ''solutions' qui est très loin d'être ce que nous en dit (m^me chose pour le diesel d'ailleurs!). La désinformation active sur ces sujets est un vrai problème; Il faut y mettre fin. En outre, au-delà de leurs limites objectives, ces technologies pèsent lourdement sur notre déficit du commerce extérieur puisque nous ne produisons presque rien et importons tout. Une démarche européenne de reconquête de notre souveraineté énergétique serait la bienvenue. Je sais qu'elle est très difficile !  Favoriser les énergies de proximité Poursuivre les très gros efforts faits en matière de construction neutres en énergie ou à énergie positive dans toute la mesure du possible (si elles ne sont pas ruineuses sur le coût de l'investissement et donc le coût du ogement