Être plus fort que les lobbies, par exemple ceux du pétrole comme Total, Elf et les autres qui pompent notre planète alors que le moteur à eau existe depuis longtemps mais il ne rapporte rien. Ni pour eux ni pour l’État.   Être plus fort que les lobbies, par exemple ceux de l'agriculture comme Monsanto, Bayer ou Syngenta qui étouffent nos sols avec leurs produits de merde alors qu'avant la seconde guerre mondiale tout allait bien mieux.   Je pense sincèrement sue notre pays doit être plus fort que tous ces lobbies et taper du point sur la table. Tant que nous n'aurons pas un(e) Président(e) qui aura le courage de le faire, la situation ne changera pas mais il faut vraiment arrêter tous ces arrangements financiers.   Taxer les bateaux qui lâchent leurs déchets dans nos mers. Utiliser cette taxe pour nettoyer nos mers et protéger les espèces qui y vivent.