Les principes de précaution et de prévention doivent systématiquement primés afin que les intérêts collectifs d elong terme l’emportent sur les enjeux de court terme. Ainsi il s’agit de remettre en cause la liberté d'entreprendre sans responsabilité des conséquences environnementales à court et long terme (cf renforcement, et non l'inverse, des études d'impact environnemental en garantissant mieux leur indépendance par rapport au maître d’ouvrage du projet en cause) Remettre en cause le dogme de la croissance du PIB et de la consommation, au lieu et place d'une gestion durable et solidaire, en adoptant l’indice de développement humain. Que toutes les politiques publiques prennent en compte les critères du développement durable comme priorité d’action et que leurs résultats soient évaluées en fonction. Les enjeux "réchauffement climatique " et "biodiversité" submergent tous les enjeux historiques de la société française tel que l'emploi. Il ne faut pas plus de volume d'emplois mais mieux le partager, afin de ne pas augmenter le PIB mais rendre la consommation de chacun plus sobre, plus durable, et de qualité. La transition écologique créera de l’emploi en nombre, mais les inégalités de rémunérations sont à réduire simultanément. La transition  écologique ne peut être qu'une transition solidaire, car l'accaparement du patrimoine et des richesses est contraire à la durabilité de notre monde. Les politiques publiques doivent se réformer pour prendre en compte l'ensemble du vivant non pas au service de l'homme mais comme un tout équilibré dont l'homme est l'un des acteurs. Les services rendus par la nature sont innombrables, gratuits, et liés à notre survie : ils sont à valoriser et à promouvoir. Les objectifs de neutralité carbone doivent être respectés avec une programmation bien plus concrète et rapide que celle mise en œuvre à ce jour. La Politique agricole commune doit être renégociée pour une agriculture responsable et durable, afin d'éliminer les phytosanitaires, pesticides et autres, rendre la liberté des semences aux agriculteurs, restaurer la biodiversité et les paysages, respecter le vivant en terre, en réduisant de façon drastique le volume d'intrans, et se transformer en agriculture biologique. Tous les transports collectifs, notamment le train et le bateau (transport de marchandises) et actifs (vélo, marche) sont à favoriser au détriment de la voiture individuelle (budgets consacrés, place dans l'espace public, ...) qui doit progressivement disparaitre pour tous les déplacements courts (mobilité collective avec de multiples outils collectifs, navettes, ...). Les transports aéronautiques doivent être taxés (taxe carbone et +) afin de les réduire, puisque source importante d'émission de GES Mettre fin aux subventions publiques pour une agriculture intensive (retenue de substitution par ex),  Augmenter les moyens mis à disposition de la population pour évaluer les déperditions énergétiques et changer de système d'énergie, et donc les moyens bugétaires consacrés à la rénovation énergétique. Interdire le plastique à usage unique dont les emballages  Lutter contre la pollution lumineuse en faisant réellement appliquer les mesures prévues pour les commerces et les bureaux, conditionner les aides publiques à la limitation de l'éclairage et à son adaptation aux contraintes de biodiversité (extinctions nocturnes, absence dans les couloirs migratoires, etc.) Limiter à 80km/h la vitesse des véhicules sur les routes secondaires et généraliser le 30km/h dans toutes les agglomérations.