La transition écologique va coûter cher la première mesure consiste à faire des économies. La première façon de faire des économies et de valoriser ce qui existe. Pourquoi démolir des immeubles qui sont encore habitables pour en construire d’autres aux nouvelles normes ne serait-il pas plus utile d’envisager de les construire ailleurs ? Pourquoi réformer des centrales thermiques ou nucléaires alors qu’elles sont en parfait état de marche ? D’une façon générale pourquoi ne pas promouvoir la réhabilitation au lieu du remplacement ? Aux conditions bien sûr que les risques et pollutions encourues soient acceptables. Pour la maîtrise de la population mondiale tout reste à faire et il ne fut pas croire que cette question se règlera toute seule. C'est un défi mondial la France doit y participer à son niveau.