Il convient de modifier en profondeur le modèle énergétique mondial qui s'appuie majoritairement sur l'usage des énergies fossiles fortement émettrices de gaz à effet de serre. Un plan d'investissement ambitieux (pas uniquement 100 millions d'euros) en faveur du déploiement de l'hydrogène permettrait de réduire de manière importante sur 20 ans nos émissions de gaz à effet de serre. Par-ailleurs, cette énergie peut être/doit être produite localement sur la base d'unités s'approvisionnant en énergies renouvelables (éolien, solaire, méthanisation), et notamment les énergies fatales associées à leur exploitation. Ainsi l'usage de l'hydrogène vert permet de réduire la dépendance énergétique des territoires et donc de la France. L'autre effet bénéfique de cet investissement est de développer une nouvelle filière économique créatrice de valeur et d'emplois, avec un fort volet d'innovations pour améliorer le processus de production maîtrisé depuis des décennies. Dans le domaine de la construction automobile, l'accompagnement de nos marques nationales dans cette transition est un impératif sans quoi, nos voisins asiatiques prendront la main sur ces marchés naissants et en tireront tous les profits. L'Etat devra peut être se montrer impératif à ce sujet !!! Par-ailleurs, l'hydrogène peut trouver d'autres usages notamment dans le domaine résidentiel lorsqu'il s'agira de faire évoluer le parc de chaudières fuel vers une énergie plus propre.