Accentuer la volonté réformatrice du Plan national en faveur de la biodiversité : - Augmenter le nombre d’espaces protégés et en particulier appliquer à la Bretagne la règle de 2% du territoire en espaces naturels protégés suivant la liste proposée par les associations au titre de la démarche SCAP. Créer ainsi plus de réserves naturelles nationales, régionales et APPB.  - Protéger strictement les zones humides et notamment dans les règles qui régissent les plans d’urbanisme, supprimer (interdire !) cette hypocrisie de classement « Azh » qui déclare une zone humide en espace agricole mais sans donner les moyens de la préserver car elle continue d’être exploitée agronomiquement. - Mettre en place une réelle économie d’espaces naturels et/ou agricoles. Interdire (limiter drastiquement)  le cumul pour une commune de grandes surfaces commerciales. - Ecrire dans la constitution la sauvegarde des espaces naturels du littoral non urbanisés ce jour.