Changer radicalement notre mode de vie, notre facon de penser, de consommer. Mener des politiques à long terme. DEVELOPPER LE Ferroutage, Ne pas privatiser les barrages hydroelectriques, pénaliser d'amendes très lourdes les entreprises rejetant des dechets toxiques dans la nature, stopper l'artificialisation des sols, developper les circuits courts de consommation, gratuité du rain, suppression des lignes de bus polluantes, obliger le ferroutage, interdire les camions sur les longues distances, et que nos representants politiques en Europe cessent d'etre corrompus par les lobbys( automobile, armemement, big pharma etc..)