- Changement en profondeur du système actuel, notamment trop libéral, qui a marché un temps mais qui n'est plus valable face aux crises de toutes sortes et notamment écologiques : la mauvaise répartition des richesses qui est une réalité sociale dans le monde, pénalise les investissements (faits par les mêmes), accaparent les ressources financières, et cela a des conséquences sur tout le reste (pyramidal). Si l'argent n'était pas dirigé seulement vers les mêmes (les grandes fortunes gagnent de l'argent chaque heure sans même plus travailler, mécaniquement, par engrenage ; comment une trentaine de personnes peut posséder 50% des richesses mondiales ?! La valeur même du travail n'existe plus, c'est de la pure absurdité, l'argent ne circule plus et le reste doit faire avec de moins en moins pour maintenir son niveau de vie), plus de monde aurait les moyens de faire des actes écologiques.   - Sensibilisation/éducation : réapprendre à consommer, aussi et surtout. Réapprendre qu'on ne peut pas avoir certaines choses dans une région au même prix que dans une autre (exemple simple : l'huile d'olive foisonne en Méditerranée, produit basique, mais pas dans les régions du nord. Inversement pour le saumon ou tout produit de ce genre, ce sont des exemples bateaux pour le principe évidemment...). Payer les choses à leur juste prix, accepter la rareté en fonction des saisons et des géographies (des avocats du Pérou en plein hiver... non !).   - Sensibiliser les gens sur la consommation de produits carnés, bien plus responsable de la dégradation environnementale que tout le reste : sans tomber dans l'extrémisme écologique, inculquer aux nouvelles générations qu'on ne peut manger de la viande rouge tous les deux jours. Déjà pour raisons de santé, ensuite de pollution, ensuite de cruauté animale. Les élevages massifs doivent disparaître, seuls les élevages locaux de petite et moyenne taille doivent subsister avec une consommation personnelle raisonnable et non plus "surconsommatrice". Le transport de plus de tant de kilomètres (à étudier en termes d'impact) de produits alimentaires et autres doit aussi être stoppé tant que les moyens de transports ont un impact carbone. Le localisme/régionalisme (raisonné) c'est la base de l'écologie. Développer le végétarisme, et/ou l'élevage des insectes qui demandent moins d'eau, moins de terres, pour autant voire plus de protéines et bienfaits (en biscuits, en pâtes, en ce qu'on veut de non-rebutant...). Va falloir s'y préparer qu'on le veuille ou non, au moins comme complémentarité avec la viande le temps de la transition. Tout ce qui rebute aujourd'hui ne le fera plus par l'éducation, la sensibilisation des gens et surtout des nouvelles générations, pour qui cela pourra être normal si on s'y prend de suite (on mange bien des escargots baveux non ? Parce que éducation/tradition).   - Inclure des "classes vertes" dans le programme scolaire : connecter tous les enfants dès leurs premières années et tout au long de leur scolarité à la nature, pour que sa protection et son respect soient "naturels". Tout part de là.   - Décision politique forte pour inciter les entreprises à favoriser la création d'objets réparables : concevoir les business models d'appareils avec pièces détachées, notices, points de réparation (grandes surfaces, postes... comme la collecte des piles, faire des comptoirs décentralisés et des envois postaux pour réparation !), de manière plus visible. Il faut communiquer là-dessus. En finir avec le cassé-jeté sans chercher à réparer.  - Investissements dans les filières du recyclage, du tri, de tous les déchets "biodégradables/recyclables" pour favoriser leur développement et adoption massive.   - Arrêter de cautionner les industries chimiques dont on sait à 100% qu'elles sont nocives pour la santé comme pour la planète !  - Equilibrer les rapports de force entre les lobbies industriels qui pèsent des milliards et les ONG.   - Se libérer de l'influence néfaste américaine et de ses lobbies sur l'Europe, c'est déjà assez compliqué de décider entre nous, pas la peine de subir en plus les directions douteuses d'une nation qui a élu et réélu une dynastie (Bush père et fils, en termes d'oligarchie et de non-renouvellement des élites ils sont pas mal) et Trump. Si eux aiment reculer, c'est leur problème, mais on ne doit pas le faire par mimétisme contraint : à nous d'avancer.   - Utiliser l'euro comme arme contraignante de la même manière que le dollars, mais surtout pour taxer des "criminels écologiques" ayant commercé en euros.   - Arrêter de construire dans des zones inondables, planter des arbres pour maintenir les écosystèmes/le drainage et maintien des sol, etc.  - Sanctuariser des zones de biodiversité de manière quasi-constitutionnelle pour qu'elles le demeurent peu importe les gouvernements, donner une vraie place à l'environnement dans la Constitution, car c'est un droit humain de survie et cela doit être sanctuarisé aussi.   - S'inspirer des pays scandinaves et autres initiatives mondiales exemplaires, prendre le bon, l'améliorer, faire la France quoi. On en a les moyens, mais il faut des décisions courageuses, arrêter de critiquer sans proposer, concrétiser. Cocorico.