1/ Limiter notre consommation des énergies fossiles : inciter les particuliers à investir et utiliser les énergies renouvelables. Outre le solaire et l’éolien, l’énergie  géothermique est trop peu utilisée et trop peu évoquée pour le chauffage de la maison . Or la France a un potentiel très important et les particuliers qui l’ont mis en place en sont très satisfaits même après 15 ans d’utilisation et confirment des économies sur leur facture( avec certes un investissement au départ). Concernant l’éolien il faudrait développer la mise en place d’éoliennes à axe horizontal par exemple sur les immeubles : sans généraliser à toutes les villes et régions ( des expérimentations étaient faites sur des immeubles en front de mer) il y a des endroits très venteux ( même artificiellement comme à La Défense) qui pourraient être exploités.   2/ Isoler nos bâtiments : les fenêtres simple vitrage ne devraient plus être utilisées. Obligation ( et pas seulement incitation) à installer des fenêtres isolantes par les propriétaires. L’énergie perdue sur des bâtiments anciens est phénoménale.   3/ Limiter notre utilisation individuelle de la voiture : si en ville, les transports publics sont bien fournis dans l’ensemble en général ( développement des tramways, réseau de bus, de métro, rer mais aussi vélo) les personnes dans les campagnes sont trop isolées sans voiture : le covoiturage est une solution mais elle reste limitée à ceux qui travaillent. Il faut redevelopper les transports publics ou régionaux : des exemples dans les régions méritent d’être généralisé ; par exemple, partis en vacances dans la région Languedoc Roussillon, nous avons découvert un système de bus mis en place par la région qui desservait villes et plages entre Perpignan et Banyuls à 1 euros par personne et trajet : résultat nous n’avons pris la voiture qu’une fois en 2 semaines. Ce qui prouve que si on maintient ou qu’on remet en place des transports avec une fréquence  suffisante, un prix attractif et des points desservis utiles ( centre-ville, hôpital, centres commerciaux, administration, centres d’examens médicaux... ) il y aura un public. Cela permettra aussi que les personnes sans voiture  restent autonomes.    4/ Arrêter de détruire les haies dans les champs, les forêts....on sait le rôle que les végétaux jouent dans la régulation du climat et la qualité de nos sols.. Il faut continuer les efforts de  revégétalisation de nos villes (y compris les toits des immeubles ) replanter.   5/ Diminution et tri des déchets, recyclage et arrêt de l’obsolescence programmé: il faut que les distributeurs limitent les emballages des aliments ( nous n’avons pas besoin que les yaourts par 12 ou 16 aient un emballage carton : l’addition doit se faire automatiquement à la caisse). Réévaluer les DLC pour qu’on arrête de jeter des aliments encore consommables, ET aussi stopper le gaspillage des invendus :  des aliments invendus sur les marchés ( et à plus grande échelle au marché de Rungis) , des légumes qui ne sont pas récoltés et vont pourrir sur place parce que cela coûte plus cher de les ramasser que le que cela va rapporter. Ne pourrait-on imaginer que certaines entreprises agroalimentaires se chargent de ces récoltes ou de ces collectes, revendent les produits à bas prix à des associations qui aident les démunis, ou recyclent ces aliments en soupe, salade de fruits, plats cuisinés à bas prix ?  6/ Préservation de l’eau : on le sait nous consommons (gaspillons) trop d’eau ( dans les pays dit développés); nous polluons nos rivières et nos océans. Il faut systématiser la récupération des eaux de pluie y compris en ville et son recyclage automatique pour l’arrosage des parcs, plantes, jardins mais aussi nettoyage des trottoirs, voitures; il faut arrêter d’arroser les champs en pleine journée notamment les champs de maïs ( arrêtons cette culture, notre climat n’est pas propice à cette céréale gourmande en eau d’autant qu’on adjoint à l’arrosage quantité d’herbicide donc stop aux subventions et remplaçons la par d’autres céréales moins rentables d’un premier abord peut-être mais plus écologique et sûrement finalement plus bénéficiaires car nous dépenserons moins en adjuvants et eau) ; persévérons dans l’interdiction des sacs plastiques, arrêtons de laisser ouvert les robinets, résolvons les fuites d’eau ....et si au delà des messages d’informations nécessaires et prealables, nous étions limités en consommation : au delà de x m3 d’eau ( déterminés en fonction de notre logement, de notre activité, du nombre de personne dans le foyer) l’eau est coupée... c’est drastique mais notre survie est en jeu.