Prendre en compte le réel pour que l'action humaine, quelque que soit son échelle, s’inscrive dans les limites du réel spatial et temporel et dans le respect de chaque être humain. 
Fonder notre droit sur la réalité : 
*    La terre est finie, comme ses ressources ; 
*    La régénérations des ressources n'est pas instantanées ;
*    Nos comportements ont des conséquences à différentes échelles. Aucune ne peut être négligée.
*    Nos comportements ont des conséquences sur la durée. La résorption de l'impacte de l'action humaine n'est pas instantanée. 

*    Nul ne peu s'approprier plus que ce qui est.
*    Nul ne peut s’approprier au détriment d’autrui, ni présumer en faire meilleur usage qu'un autre.
*    Nul ne peut présumer de l'utilité ou de la non utilisation de ressources de l'humanité présente et à venir.
*    Nul ne peut considérer qu'il n'est pas possible de se tenir au principe de réalité.
*    Aucune action ne peut être considérer sans conséquence ni s'extraire de ce principe de réalité. 

Pour faire reculer le "jour du dépassement". Pour l'humanité présente et à venir, fonder notre droit, à partir d'un principe de réalité.