Avant tout, je veux dire que je ne suis pas militant écologiste, un simple citoyen qui fait un constat du monde qui nous entoure, de mon quotidien. On ne pourra pas régler le problème de la pollution de l'air tant qu'on laissera les industries automobiles nous imposer leurs choix. Est-il normal que tout le monde roule avec des 4x4, des SUV, on est dans une course vers la grosse voiture, il suffit de regarder les publicités à la télévision pour voir qu'on nous pousse à acheter des grosses voitures. Il faut revenir en arrière et construire des voitures de moins de 5CV, je roule au quotidien en 4CV et c'est largement suffisant pour transporter quelques personnes.   Il faut aussi changer le mode de transport par camion, sur l'autoroute on ne voit que des camions, ce n'est pas normal, on doit pouvoir développer le transport par train et des transports plus locaux.   Enfin, il faut réduire notre production de métal, d'acier, aluminium... as-t-on besoin de faire des building, des stades gigantesques. Je vis à côté de la poubelle de la France concernant l'air. Des quantités impressionnantes de particules fines et fumées toxiques (noire, rouge, verte) sont envoyées dans l'air en continu par les sites de fos et Lavéra. Les gaz occupent tout l'espace qui les entoure, il suffit de regarder la baie marseillaise tous les matins, une pollution rasante  jaune noire est visible qui intoxique les gens. Je ne comprend pas pourquoi des mesures radicales n'ont pas déjà été prises. L'état doit réagir, aucun politique n'est capable de venir voir ce désastre écologique? une entreprise a eut récemment une amende de 15000€ pour pollution répétée de l'air, est ce suffisant? pour un géant de l'acier? c'est comme si on me demandait 5 centimes parce que j'ai grillé un feu rouge, une goutte d'eau. Si un particulier dégageait autant de fumée, l'état lui tomberait dessus et il serait déjà en prison. Qu'est ce qu'on peut dire à nos enfants: il faut faire des efforts, trier, éviter de polluer la nature.... et à côté de ça, ces entreprises se moquent bien de la vie des gens et de la planète qu'ils vont laisser.   Dernier point : le plastique, il faut réduire les emballages plastiques, pot de yaourt... c'est au distributeur de prendre des mesures et de changer leurs habitudes de travail. Si on dit aux gens : à partir de maintenant tout est vendu en vrac, les gens s'adapteront. Par exemple, le boulanger arrête de donner un sac en papier tous les matins: est ce utile pour l'hygiène oui mais avant les gens venait avec leur sac à pain. Lorsque j'achète un produit par 3, est ce que j'ai besoin d'avoir une couche de plastique autour? lorsque que j'achète 4 yaourts dans des pots en plastique, est ce que c'est bien d'avoir du carton autour? Il faut arrêter ces sur-emballages.. L'état est capable de légiférer et de dire stop à tout ça mais peut être qu'il faut arrêter d'écouter les lobby : automobile, routier, acier plastique. on a vraiment l'impression que l'état est coincé. Je pourrais aussi parler de la pollution des produits pharmaceutiques qui se retrouvent dans nos eaux et de la pollution des sols par les pesticides. Cela fait 30 ans que les politiques constatent mais que les actions restent très faibles, ils doivent réagir....