Développer le ferroutage. Taxer les énergies fossiles. Aider de toutes les manières à la rénovation énergétique des logements. Aider au développement d'une agriculture responsable, durable et biologique. Protéger réellement la nature à travers les sites Natura 2000, la création de nouvelles réserves naturelles, la protection des zones humides, des fleuves et des rivières . Lutter contre la pollution lumineuse. Renoncer aux projets d'exploitation minières en Guyane. Faire du bien-être animal une grande cause (animaux domestiques, d’élevage, sauvages )et arrêter les pratiques de chasse cruelles.