Il faudrait cesser de produire des gaz à effet de serre et il faudrait cesser de produire des pesticides et produits chimiques toxiques pour la nature. La vie sur terre est condamnée par la recherche unique du profit pour une minorité sans se soucier des destructions causées à la nature : accumulation de produits toxiques partout dans la nature par une agriculture intensive, par l' industrie sans contrôle suffisant, par les transports nationaux et internationaux sans limite partout dans le monde sans règle et sans payer les destructions faites à la nature.   Pour l'agriculture il faut passer le plus rapidement possible à une agriculture biologique locale et cesser l'importation massive de nourriture ou d'aliments pour le bétail qui viennent de l'autre bout du monde, et cesser de même l'exportation massive de nos produits agricoles. Pour l'industrie il faut des contrôles stricts des rejets de produits toxiques et interdire la fabrication ou l'importation de produits toxiques pour la nature : interdiction des pesticides et de tous les produits toxiques ou dangereux. Enfin il faut interdire l'importation et la fabrication des armes, grosses berlines, grosses motos, gros bateaux et avions de loisir ... Pour les transports  : pour la France et pour l'Europe, il faut interdire les pavillons de complaisance (Malte, Bermudes...), il faut interdire les super tankers et les immenses portes containers, il faut taxer le fuel des bateaux et le kérosène des avions  interdire le fuel lourd pour les gros bateaux de transport,  il faut faire payer les produits en fonction de la distance parcourue, il faut remettre l'écotaxe pour les camions et favoriser le transport sur rail. Il faut interdire toutes les activités sportives, courses, compétitions à base de véhicules avec des moteurs à explosion. Il faut sortir le plus rapidement possible du nucléaire civil et militaire car on ne maitrise pas le risque de cette énergie  on est incapable de gérer les déchets et on dispose assez de plutonium pour détruire la vie sur terre et cela est inacceptable pour nous et pour les générations futures pendant des milliers d'années.