Arrêter d'encourager la surconsommation en générale. Redistribuer les richesses équitablement et favoriser l'innovation et la recherche lié directement à la protection environnementale.  Sortir des pratiques industrielles et agricoles intensives pour retrouver une dynamique locale et des savoirs faire propres à leurs territoires et leurs habitants.  Accélérer de manière plus que significative la transition énergétique, favoriser l'éco construction. Renforcer drastiquement le principe de pollueur payeur.  Créer beaucoup d'emplois dans le domaine du recyclage.