Limiter les transports individuels obligatoires en particulier pour aller au travail. Pour cela, rééquilibrer les emplois sur tout le territoire en surtaxant les emplois dans les zones pourvues (nombre d'emplois au km2) et en soustaxant  les emplois dans les zones peu pourvues avec bonus pour une implantation près d'un transport collectif. Les capacités informatiques permettent de déplacer aujourd'hui tout ce qui ne doit pas être au contact de l'usager (toutes les fonctions supports privées comme administration peuvent être délocalisées) Objectif:  1 )limiter les   norias dans un sens le matin et en sens inverse le soir (bouchons / trains bondés dans un sens et vides dans l'autre). Ceci éviterait de surinvestir dans des moyens (route / trains / bus) qui ne sont utilisés que ponctuellement pour permettre une utilisation régulière dans la journée en permettant aux gens des villes d'aller travailler à la campagne (la contrainte horaire est la même dans les deux sens). 2) incitation à habiter proche du travail avec des coûts immobiliers moindres -augmentation du niveau de vie. 3) augmentation de la densité de population en zone rurale, donc maintien de commerce , d'administrations.... 4) Diminution de la pression immobilière dans les grands centres donc baisse du coût de l'immobilier.