Débattre et décider (voter) d'un grand plan décennal de lutte contre les pollutions et le changement climatique, beaucoup plus volontariste que celui proposé jusque-là par le président et le gouvernement (que je soutiens par ailleurs). D'abord sur le plan énergétique: priorité au développement accéléré des énergies renouvelables (solaire, éolien terrestre et marin, géothermie, biomasse, etc.) et désengagement beaucoup plus volontariste de notre dépendance à l'énergie nucléaire! Nous devons résolument réduire le nombre de réacteurs nucléaires en service, notamment pour cesser d'accumuler sur notre territoire tant de déchets radioactifs (notamment ceux à vie longue) dont la gestion à long terme pose des problèmes considérables, limiter les risques potentiels d'accident avec nos centrales de plus en plus âgées, et en conséquence, prévoir les énormes financements qui seront nécessaires  au démantèlement des centrales (le deficit abyssal d'EDF met en péril cette perspective et l'Etat français tout entier). Par ailleurs, il est impératif de fermer au plus vite nos 4 centrales à charbon encore actives, ce sur quoi s'est engagé E. Macron! Pour juguler au mieux le dérèglement climatique le seul niveau national est bien sûr insuffisant: ceci va se jouer au niveau de l'Europe et du monde entier. Mais, au plan national soyons déjà volontaristes et cohérents avec nos engagements de l'accord de Paris et du fameux "Make our planet great again"! Enfin, développons encore mieux l'isolation des bâtiments, avec maintien d'incitations fiscales. Orientons mieux notre système de production agricole, vers des productions saines, sans pesticides et moins de produits hormonaux pour l'élevage, avec rationalisation et meilleure justice dans les coûts de distribution.