Tous ces problèmes sont des problèmes majeurs, parfois liés entre eux, et ils nécessitent tous de faire changer les comportements à l'échelle mondiale, et pas seulement locale ou nationale. Demander aux citoyens seuls de faire des efforts est dommageable, car cela fait de l'environnement (entre autres) la cause de beaucoup de sacrifices. Il faut que les entreprises aussi soient le fer de lance de ce mouvement, que celles qui polluent la nature, en rejetant par exemple des boues toxiques dans les cours d'eau comme c'est le cas dans le Sud de la France soient accompagnées pour trouver des solutions alternatives à cette pollution odieuse. L'Etat doit aussi se montrer intransigeant sur sa volonté d'entrer REELLEMENT dans cette transition écologique, et par seulement par des discours enlevés et grandiloquents. Des pays voisins du notre, comme le Portugal, qui pourtant à vécu des années d'austérité bien plus difficiles que la situation économique dans laquelle notre pays se trouve actuellement, est un véritable exemple en la matière, en ayant développé un parc solaire et éolien qui lui assure plus de 50% de sa production énergétique. Comment se fait-il qu'en France, on en soit si loin ?!! Si le Portugal à réussi, nous pouvons réussir, ce n'est qu'une question de volonté réelle, sincère, d'engagement, et cela passera certes peut-être par un petit effort individuel de la part de chacun (cf Taxe Carbone) mais surtout par une VRAIE démarche de la part du gouvernement.