- Fin de l'influence des lobbies de la chasse, des entreprises de chimie ( bayer, etc.). Interdiction ou Strict contrôle de leurs visites à l'Elysée et dans les ministères. Pas de financement public de leurs initiatives. Pas de possibilité pour eux de faire du prosélytisme  dans les écoles et les médias. Les chasseurs n'ont rien à faire dans l'agence pour la diversité. Interdiction de la chasse au maximum ( au moins les WE). Contrôle d'aptitude des chasseurs. Augmentation des limites de chasse et allongement de la liste des espèces protégées.