La  préservation de la biodiversité passe par une réforme complète de la chasse, sans cette mesure la bonne volonté du du gouvernement ne sera pas crédible.  Les chasseurs  disent être les premiers écologistes dans notre pays, mais ils tuent chaque année 30 millions d'animaux sauvages et 15 millions d'animaux élevés (gibier d'élevage). Il convient d'ajouter les animaux blessés qui mourront plus tard et qui ne seront pas retrouvés.  Plusieurs de leurs pratiques dites "chasses traditionnelles sont barbares et indignes de notre époque : chasse à courre, vénerie sous terre, chasse à la glue, pantes et matolles, etc...  Les chasseurs piègent ou font piéger des espèces dites "susceptibles de causer des dégâts" au moyens de pièges tuants qui ne tuent pas que les espèces visées. Toutes ces pratiquent causent  un dérangement important à l'ensemble de la faune et beaucoup de souffrance.  Les chasseurs sont responsables des d' environ 150 accidents par ans, certain sont mortels.  a France détient en Europe le record du nombre de chasseurs, le plus grand nombre d'espèces chassables, la plus longue période de chasse, le plus grand nombre de jours de chasse par semaine. Je fais partie des 91 % de français qui en ont assez de l'opacité et de la protection dont bénéficient les adeptes de ce loisir cruel   qui souhaitent la mise en oeuvre des mesures suivantes:  1/ pour favoriser la faune :  Réduction du nombre de jours de chasse par semaine / Réduction de la durée de la période de chasse/ Interdiction des chasses dites "traditionnelles"/ Abrogation de la liste des espèces dites "susceptibles de causer des dégâts"/  Interdiction des lâchés de gibier d'élevage/ Interdiction des pièges tuants et encadrement très strict de cette pratique/ Réduction drastique du  nombre d' espèces chassable/ Création de grandes zones sans chasse/ Accorder une plus grande place aux scientifiques et aux naturalistes dans les instances décisionnaire à tous les échelons, département, région, ministère/ Réduction les subventions accordées aux chasseurs et  leur report, par exemple, au profit  les centres de sauvegarde de la faune sauvage qui en manquent cruellement.  2/ pour plus de sécurité :  Interdire la chasse le dimanche et le mercredi/ Etendre la zone d'interdiction de chasse autour des habitations et des établissements divers/ Interdiction totale de l'agrainage/Instauration du contrôle du taux d'alcoolémie et de la vision des chasseurs/ Instauration d'un permis à points/Interdiction des silencieux sur les fusils/ Contrôle de l'état sanitaire des chenils et de la qualité des  conditions de vie des chiens, mesures pour limiter leur  vagabondage.