Si le réchauffement de la planète est réel et accentué par les gaz à effet de serre( co2 et méthane entre autres)pourquoi ne développent on pas le sources d'énergie qui n'en produisent pas? L'électricité produite par le nucléaire, l'éolien, le solaire, la biomasse  en fait parti. Les applications  sont nombreuses et variées.( chauffage, éclairage, déplacement etc..) Par contre chaque source d'énergie doit être adaptée en fonction de sa production. Les énergies renouvelables peuvent participer à la production pour le réseau mais leur irrégularité oblige à limiter leur proportion dans le mix énergétique d'où une utilisation pour produire des énergies stockables( ex.: production d'hydrogène propre à partir de l'électrolyse de l'eau pour les moteurs à hydrogène ou pour bruler dans des chaudières de chauffage urbain ou de production d'électricité.