Pas de solution miracle qui pourra tous régler. Toutes les solutions qui nous sont proposées ont des conséquences et des défauts, aucune énergie est totalement neutre. Mais on peut faire mieux qu'aujourd'hui. Agissons chacun à notre rythme et dans le domaine que l'on a envie. Met on en place des mécanisme d'équilibre. si je choisi d'investir dans ma maison pour l'isolation, il serait intéressant d’être récompensé par un chéque environnement. Je consomme local je bénéficie d'un chéque environnement .... je change de voiture pour une moins polluante j'ai x euros en chéque environnement....... Pour financer tout cela je taxe ce qui pollue.