- Légiférer sur les emballages des produits de la grande distribution afin de les limiter au maximum et de favoriser des matériaux ayant le moins d'impact écologique (de leur conception à leur mode de recyclage). Obliger par exemple les consignes sur les bouteilles ou autres emballages comme cela se fait dans beaucoup de pays et favoriser des distributeurs où l'on vient avec son propre contenant (pour le lait, pour l'huile, ...), idem sur les produits frais légumes, boucherie, poissonnerie en sensibilisant aussi les usager . - Légiférer sur l'importation des produits alimentaires, interdire les produits importés qui pourraient être produit en France ou dans les pays limitrophes et taxer de façon dissuasive les produits "exotiques". - Taxer de façon dissuasive tous les produits de consommation par rapport à l'éloignement de leur production, cela permettrait également de rendre plus compétitive la production française sur le marché français. Suivre la même logique pour les matières premières de sorte à favoriser des procédés de production qui nécessitent des matières premières que nous avons à proximité ou que nous sommes en mesure de produire. - Favoriser les transports les moins polluants en régulant par exemple le prix des billets de train afin qu'il soit plus intéressant de prendre le train plutôt que l'avion. - Transférer le plus possible le transport routier au ferroviaire, énormément de camions traversent l'Europe alors que ces camions pourraient être mis sur des trains. - Favoriser le télétravail pour limiter l'usage du véhicule personnel pour se rendre au travail et pas seulement dans le privé mais aussi dans le public, peut-être par des réductions de charges ou autre. - Autoriser la conversion des véhicules thermiques en véhicules électrique ou utilisant d'autres sources d'énergie (exemple technologie à hydrogène, ....) ce qui est actuellement interdit par la loi, et ce pour éviter les déchets qu'engendreront le renouvellement systématique des véhicules. - Investir massivement dans la diversification des énergies, toute production d'énergie est polluante et il n'y a qu'en diversifiant ces productions que nous limiterons notre impact. - Légiférer sur l'obsolescence programmée, sur le remplacement systématique de pièces qui pourraient être réparées (dans l'automobile, l'électroménager, téléphonie,...). - Favoriser les petites productions de sorte à mailler le territoire de productions qui lui permettent d'être localement autonome, ce qui limiterait l'impact de ces productions et favoriserait également l'emploi.  - Sensibiliser la population sur leur mode de consommation (tout devient objet de consommation car les prix sont attractifs, poussent à l'achat et ces produits ont souvent une durée de vie très courte car de mauvaise qualité) dans tous les domaines, les loisirs, les vacances, l'usage d'internet et des réseaux sociaux, le mobilier, ....