La terre, c'est l'origine de la vie... la Terre, c'est notre enjeu. Or aujourd'hui, nous nous coupons de ce lien vital, en bétonnant les sols, en polluant les eaux et l'air, en achetant des produits en Chine, en nous comportant comme des citoyens irresponsables, et nous sommes entretenus dans ce jeu par les multinationales qui utilisent la publicité, le marketing, le lobbying avec les pouvoirs publics. La vraie égalité entre les citoyens de la Planète se joue à travers les ressources naturelles qui sont pillées par les uns, et vendues aux autres. Nous devrions constitutionnellement bénéficier à notre naissance d'une parcelle égale de terre, avec un droit de propriété individuelle unique et inviolable. Et le reste des terres et océans non affectés égalitairement à l'humanité, devrait rester la propriété inviolable de la Nature, pour la vie sauvage et la réserve des générations futures. Ainsi, on aurait un plan d'occupation des sols qui serait équi-réparti, et pas donné en pâture aux multi-nationales et promoteurs immobiliers. La Terre et les espèces qu'il nous reste, sont depuis des siècles commercialisées. On doit arrêter de considérer la nature comme une marchandise, la respecter, et décider d'un nombre de m2 de terres nourricières à distribuer à chaque être humain, à égalité. Si certains veulent avoir une grande propriété, il suffit de se réunir à plusieurs et d'additionner ses parcelles individuelles. Il serait interdit de retirer la propriété terrienne à aucun être humain, et la partie sauvage serait protégée par des droits universels.