Dans tous les cas une vision court moyen long terme est primoriale et supprimer l influence des lobbies (agro alimentaires, energetiques, routiers...)  remplacée par des remontées terrains et etudes d experts independants. Pour plus d efficacité et de coherence ce serait à mettre en place au niveau europeen. A court terme : - Bcp plus de ferroutage - redonner le vrai cout aux transports (importations conteneurs par exemple) et re-produire localement ou nationalement et de qualité. - limiter voire interdire et condamner l obsolescence programmée (telephonie, materiel informatique, voitures). Privilegier la qualité et demander aux fournisseurs de produire des pieces detachées une durée a minima de 5 ans par exemple pour la telephonie mobile. Pieces d usure courante à produire de qualité par exemple à faire en metal et non plastique et on change la piece seulement ( on ne change pas un bloc interieur de portiere voiture car seul le renrouleur du cable du leve vitre electrique en plastique au lieu d etre en metal est hs). - favoriser le train pour les ruraux où le train peut passer et developper l infrastructure ferroviaire ou transport par cable la où c est possible.  Avantage prime voiture ecologique bcp plus importante pour les ruraux et favoriser le train pour les ruraux notament ceux qui travaillent en ville. Tout foyer en zone perihurbaine et rurale devrait pouvoir acheter une voiture econome 4 places pour 5000 euros maximum. - le train doit etre un service public comme l eau l electricité et une telephonie minimale pour garantie à tous leur accessibilité et eviter les degradations/supression de service lié au profit. - revoir le mode d agriculture que le mode agriculture sans pesticides dangereux nocifs et par principe de precaution sans ogm, soit le mode nominal et que les subventions aillent dans ce sens. L agriculture doit etre de qualité et produite dans des environnements adaptés. Detruire l influence du  lobby qui controle les semences imposées, favoriser les semences rustique et l agriculture intelligente (cf livre nourrir l humanité Bruno Parmentier) - Mix energetique : commander des etudes realisées par differents experts independants pour faire un etat de l art des mix energetiques possibles avec les avantages et les inconvenients liés aux differents types d energie. Faire la lumiere sur le nucléaire en exposant ces reels avantages, reels inconvenients, et les pistes d amelioration il y en a notament pour reduire la duree de vie des dechets drastiquement moyennant finance en attendant de pouvoir faire mieux de reelement ecologique de bout en bout. Donner des visions possibles court moyen long terme des modes de consommations energetiques possibles.