Il n'y a pas un problème environnemental plus important que l'autre, la préservation de la nature devrait être un priorité générale. Il faut affronter tous ces problèmes environnementaux de manière urgente car aucun n'est moins important que l'autre. Les dérèglements climatiques sont la conséquence de notre manière de consommer, de vivre. Le problème le plus important dans notre monde actuel est de pouvoir travailler et / ou créer du travail, pouvoir développer les entreprises et vivre tout en respectant notre planète. Les politiques nous parlent de croissance, pourtant une croissance aveugle comme on l'a connue est nocive pour notre planète. Alors Il s'agit, selon moi, de repenser entièrement la manière dont on vit, dont on consomme, dont on produit.  Je vais vous donner mon exemple, en espérant que ma petite histoire puissent donner des idées aux personnes chargées de réfléchir au monde de demain, et qui visiblement sont coupés de la vie réelle dans leur bureau. Je suis décoratrice - fleuriste, je crée des décors pour des boutiques, des événements, des mariages... ce métier est ma passion et je travaille à mon compte. Ce métier me fait vivre, mais comme beaucoup d'artisans, pour l'exercer je dois utiliser un véhicule utilitaire pour aller chercher mes fleurs, livrer mes décors souvent volumineux. Pour acheter cette voiture j'ai investis toutes mes économies, étant sensible aux questions de pollution, j'ai essayé d'acheter un véhicule électrique et de profiter du bonus mais je n'ai rien trouvé dans mon budget, en occasion ou en neuf. J'ai donc du me résoudre à acheter un utilitaire Diesel tout en sachant que cette voiture est polluante. Que faire alors, je n'ai pas le choix ! La solution je ne l'ai pas, c'est aux politiques d'accompagner ceux dont la voiture est l'outil de travail, et ne pas les pénaliser davantage, il faudrait augmenter le montant du bonus sur l'achat de véhicule non polluant, car l'offre en occasion est inexistante. Il est important selon moi de différencier les toutes petites entreprises, les micro-entrepreneurs des grandes entreprises qui ont les moyens de financer la transition.  Le gouvernent va taxer les Diesel, donc les petits artisans, qui ont du mal à gagner leur vie. Voilà la source de la colère, demander aux plus pauvres de payer toujours plus alors qu'ils se sentent déjà asphyxiés. Je vis à Paris - qui devient de plus en plus irrespirable - et je suis sensible aux questions environnementales depuis toujours. Mais si je veux payer mon loyer je dois utiliser ma voiture polluante et participer malgré moi à la dégradation de l'air.  Un autre exemple tiré de mon métier et qui illustre l’invraisemblable de nos modes de consommations actuels. L'horticulture en France, la production de fleurs françaises est infime et représente uniquement 20 % de ce nous trouvons chez nos fleuristes car les horticulteurs ont délaissées cette profession plus assez rentables à cause de la forte concurrence hollandaise. Donc nous importons des fleurs de Hollande, ce pays qui a fait le choix de soutenir financièrement ce secteur pour en faire un pôle économique.  Ce qu'il se passe aujourd'hui, c'est que des fleurs produites par exemple dans le Var vont être envoyées au marché de Hollande qui va en décider le prix, puis ces mêmes fleurs seront redispatchées en France pour être revendues via des fournisseurs. Donc elles vont traverser deux voire trois fois la France dans des camions qui polluent notre air et contribuent au réchauffement climatique. Et c'est la même chose pour nos fruits et légumes. Il faudrait que nos politiques aient le courage de changer ces circuits devenus totalement aberrants et polluants, car le consommateur ne peut pas changer les choses à son niveau et n'est souvent même pas informé de cela ! C'est aux politiques d'intervenir et rapidement et concrètement,  il faut trouver des solutions pour financer les circuits courts, investir dans l'agriculture, l'horticulture française pour diminuer les transports routiers.  Concernant les autre solutions pour lutter contre la pollution, des experts depuis des décennies font des préconisations pour préserver l’environnement qu'aucun gouvernement n'a suivi  ! Nicolas Hulot avaient de bonnes solutions que le gouvernement n'a pas souhaité mettre en oeuvre, mais peut être va t il  suivre les recommandations des citoyens qui ne sont pas spécialistes en la matière ?