Appliquer la proposition du collectif negawatt, réunissant des chercheurs, qui ont proposé un plan d'action, phasé sur plusieurs années,  pour sortir progressivement du nucléaire et aller vers des énergies renouvelables. L'idée principale est de dire qu'il faut agir simultanément sur plusieurs plans : réduire nos consommations d'énergie,  et démultiplier les points de ressources (que ce soit en terme géographique où en terme technique : eau, vent, soleil, thermique, etc). Autre idée : démembrer les datacenter pour les dispatcher au sein de structures nécessitant du chauffage : gros bâtiments, habitats, gymnase, etc.