Des logements de qualité plutôt que des éoliennes et des panneaux photovoltaïques L’Etat et les collectivités territoriales dépensent beaucoup d’argent pour soutenir le développement d’éoliennes et d’installations photovoltaïques. Les citoyens y sont forcés aussi (sans le savoir) par le biais de la CSPE qu’ils payent avec leur facture d’électricité. Pourtant ces dépenses ne réduisent en rien nos émissions de CO2, alors que la réduction de celles-ci est reconnue comme une priorité. Utilisons cet argent pour aider les Français à améliorer leur logement (isolation thermique, ventilation performante) afin de diminuer la consommation d’énergie fossile, fioul et gaz, destinée au chauffage. On pourrait aussi soutenir l’installation de pompes à chaleur. Ces habitants diminueraient leurs émissions de CO2, mais aussi leurs dépenses de chauffage (beaucoup sont victimes de la précarité énergétique), alors que les éoliennes et les installations photovoltaïques ne rapportent qu’à un petit nombre d’investisseurs fortunés.