Dans les DOM-TOM, toutes les sources d'énergies renouvelables sont présentes pour répondre intégralement aux besoins en NRJ des habitants et des touristes (soleil, vent et géothermie toute l'année). Il devrait être interdit de rouler autrement qu'en électrique sur ces iles où les trajets ne dépassent jamais les 100 km, chauffe-eau solaire obligatoire, recyclage des eux de pluie, agriculture biologique (bananes, cannes à sucre, ...). Ce serait un exemple qui dynamiserait ces économies locales fortement dépendantes des importations.