N.B. un bon départ serait d'avoir effectivement la volonté de réduire ces impacts, ce qui est impossible quand on ne vise que la croissance ... en particulier de ses financiers de campagnes électorales. Tout le panel du pouvoir exécutif (interdictions, limitation, normes, incitations, etc. on connaît) est à disposition, c'est l'orientation qu'on doit changer : avant d'écrire une liste à la Prévert, en premier lieu il faut mettre en place un RIC digne de ce nom, les citoyens ayant une bonne idée de la pollution dans laquelle ils évoluent et ce qu'il conviendrait de faire, et donc en second lieu en résumé : nourrir sainement les hommes et la terre, aller vers la santé (prévention/mode de vie/hygiénisme), favoriser le durable, la qualité, une consommation énergétique modérée (suffisante).