Suppression des insecticides détruisant les abeilles. Lutte contre les espèces importées nuisibles à notre faune  (frelon asiatique, etc.). Il faut aussi développer le tri, et les déchetteries. Celles ci devront pouvoir recycler de plus en plus de déchets, sans coût supplémentaire pour les collectivités ou le contribuable. Tous nos déchets sont des richesses. Il faut faire  payer, très fortement, les pollueurs, qu'ils soient individus (papiers, mégots jetés), ou qu'ils soient des entreprises. La pollution de la terre ==> fin des insecticides à programmer. La pollution de la mer ==> on doit interdire aux bateaux de rejeter leurs déchets en mer. Les "continents de plastique" sont une catastrophe pour la faune marine, mais aussi pour l'humanité qui ne pourra bientôt plus se nourrir de poisson sauvage. Faire la traque au dégazage. Pollution de l'air ==> le chauffage au fioul, que la chaudière soit récente ou non, ça pollue. Le chauffage au gaz renvoie du CO2 dans l'atmosphère. Ce sont des moyens de chauffage à éliminer et non à encourager via des réductions d'impôts ! L'état, qui a encouragé ces moyens de chauffage de cette façon pendant des années, peut être tenu responsable de la pollution de l'air et le gaspillage des ressources naturelles