rendre obligatoire l'isolation des logements et la mise aux normes des systèmes de chauffage et électrique. Car les propriétaires non aucune obligation ils encaissent les loyers et les locataires subissent les factures dans des logements mal isolés, il faudrait déjà commencer par cela, pour limiter nos consommation d'énergie! de plus un locataire qui voudrait acheter une voiture électrique ne pourrait même pas la recharger chez lui car l'électricité n'est peut être pas aux normes il lui faudrait également payer les travaux pour installer le nécessaire! Moi ma chaudière est alimenté en fioul et la chaudière a plus de 30 ans et est tout le temps en panne ce n'est pas mon propriétaire qui paie la facture c'est moi ! et en plus je pollue! Jamais il ne changera pour un poêle a bois ou granulés! je dépense 3000€ /an de fioul et d'entretien mon propriétaire rien!!!!