Lutter contre les pollutions carbonées, les déchets plastiques et les produits chimiques dans l'agriculture. Taxer les carburants des bateaux et avions. Obliger les armateurs à avoir des bateaux moins polluants. Recycler tous les plastiques et créer une vrai collecte . Mettre des filets à chaque sortie d'évacuation des eaux de pluie dans les rivières et dans la mer. Obliger des emballages plastiques bio dégradables végétaux pour toutes les denrées . Fin des emballages issus de la pétrochimie. Arrêter les canettes en alu, les bouteilles en plastique et remettre la consigne des bouteilles en verre. Arrêter la pêche intensive et l'élevage industriel. Délimiter partout des zones protégées pour les animaux.