Il faut agir de façon la plus globale possible en mobilisant tous les partenaires européens. Peut être qu'il faut taxer tous les produits manufacturés à hauteur de 05 % voir 1 %, créer une banque européenne de la transition écologique et de la préservation de la bio diversité. Il faut aussi que les supports des assurances bancaires soutiennent davantage les actions en faveur du climat et la préservation des écosystèmes.Tous cela pour financer et soutenir tout ce qui peut œuvrer en faveur des projets et des initiatives locales, nationales et européennes.  Il faut arrêter de confier la gestion de la biodiversité aux chasseurs, il existe des structures adaptées et très compétentes tel que le CNRS, le Muséum d'Histoire et de Science naturelle et des associations: tel que la LPO, l'ONCFS qui mènent , des études scientifiques approfondies et veillent sur l'évolution des espèces et de leur écosystèmes. L'agriculture biologique n'est pas suffisamment soutenue aidée et facilitée dans son développement et son installation. En France, la SAFER adopte trop souvent des conduites opaques.  Il faut initier auprès des grands constructeurs automobiles un projet national ou européen de création d'un véhicule propre,  soumis aux critères d'un impact carbone au plus bas niveau. Dans de trop nombreux secteurs, le transport public a été abandonné au profit du transport individuel.