Diminuer les pesticides (on est arrivé à les interdire sur les trottoirs et dans les cimetières mais pas sur les cultures destinées à l'alimentation, les abeilles se portent mieux en ville que dans nos campagnes... cherchez l'erreur) Supprimer l'agriculture intensive. Créer un label "pâturage" les vaches, cochons, chèvres et moutons n'ont pas vocation à rester enfermé dans des usines à lait ou à viande. Aider l'agriculture bio. Arrêter la pêche industrielle, Développer les Parcs Naturels Régionaux comme celui des gorges et sources de l'Allier arrêté alors qu'il était à la signature du ministre. Arrêt de l'huile de palme. Arrêt des boues rouges en méditerranée . Diminuer les camions sur les routes en développant le ferroutage.