Sortir des processus de décisions émotionnels, ballottés au grès de l'actualité  auxquels nous ont habitués par paresse les gouvernements précédents et lancer une étude pluridisciplinaire, exhaustive mobilisant un panel de scientifiques pour faire un état des lieux des solutions envisageable: avantages, inconvénients, cout de la transition, couts de fonctionnement, délais, impact sur l'environnement, sécurité d'approvisionnement (terres rares), faisabilité, fiabilité,... Puis lancer un plan pluriannuel ( Quinquennal?) Dans l' immédiat privilégier le nucléaire et la recherche dans ce domaine. Renforcer la mobilisation des villes et les encourager à fonder des réseaux internationaux; Taxer fortement les voitures grosses cylindrées , les 4x4 et SUV Renforcer l'éducation des jeunes dès le primaire pour qu'ils sensibilisent leurs parents Soutenir par des formations appropriées la transition vers le bio des agriculteurs et modifier la PAC pour soutenir les petits et cesser de récompenser la rentabilité. Alerter l'ONU sur les dangers de la surpopulation  Créer une information sur la toxicité écologique des produits  Interdire au nom du principe de précaution les produits potentiellement dangereux (perturbateurs incocriniens, glyphosates , pesticides,..,°