Faire passer des réglementations contraignantes au niveau national et européen. Que que ce soit pour les pays européens eux même et pour les échanges commerciaux avec pays hors U.E. C'est à dire: - Interdire les pesticides nuisant à la biodiversité qu'ils soient anciens ou nouveaux, notamment les abeilles qui nous sont indispensables - Réduire les espaces de monoculture intensive pour aboutir à une agriculture raisonnée et si possible totalement bio - Imposer la réduction de la présence des voitures/véhicules polluant dans nos villes: création de parking gratuit à l'extérieur de la ville et de transports en commun pour les relier au réseau actuel, extension et diversification des offres de transport en commun et alternative, piétonisation de grandes zones dans les centre-ville - Inciter à la réduction de la dépendance aux voitures dans les campagnes: transport en commun et alternatifs - Réduire la part du nucléaire ou rendre les centrales bien plus sûres qu'actuellement - Augmenter la part des énergies renouvelables à un rythme bien plus élevé qu'actuellement - Interdire ou taxer fortement les produits importés en U.E. qui ne respectent pas les normes imposées ou que de nouvelles réglementations imposeraient en U.E. que ce soit pour l'aspect écologique ou social (salariés sous payés par rapport au niveau de vie du pays, etc.)