La sauvegarde de la biodiversité est primordiale et tous les problèmes évoqués dans la question sont indissociables : il faut aussi régler le problème de la pollution de l'air et du dérèglement climatique qui affectent le vivant. Le temps n'est plus au doute mais à l'action. Par exemple, revenir à une agriculture responsable, bio et durable  et arrêter d'urgence l'agriculture intensive responsable d'appauvrissement des sols et de pollutions diverses ; interdiction de tous les pesticides, mise en place de circuits courts, arrêt des subventions à l'agriculture intensive responsable de problèmes de santé et de perte de biodiversité....... Nous n'avons plus que quelques années pour agir. C'est dans les milieux agricoles que la biodiversité a le plus décliné.