Taxer lourdement les industries et entreprises émettant une pollution significative.  Interdiction du plastique. Taxer les entreprises pratiquant le suremballage. Généralisation du conditionnement en verre et des consignes (pour les boissons, les yaourts...). Obligation du tri sélectif.  Sortie du nucléaire, investissement massif de l'Etat dans les énergies renouvelables et l'isolation énergétique des bâtiments.  Politique des transports visant à réellement encourager les transports publics et transports doux : réouverture de toutes les lignes de train même déficitaires + réduction des tarifs des billets de train ; augmentation des prix des carburants en particulier pour les avions ; péages aux entrées des villes. Développement du ferroutage pour le fret.  Limiter l'élevage, qui consomme des surfaces agricoles importantes (pâturage, fourrage, céréales destinées à l'alimentation animale), de l'eau, et émet des gaz à effet de serre (méthane). Politique nationale et européenne visant à encourager la conversion des élevages en exploitations maraîchères. Garantie d'un salaire minimum et prix garantis aux agriculteurs engagés dans le bio et une production végétale. Encourager l'agriculture urbaine par la végétalisation des toits et les jardins partagés. Favoriser la biodiversité en encourageant les agriculteurs qui cultivent des semences de plantes anciennes (Kokopelli etc.). Fournir des options végétariennes, voire véganes, et bios dans les cantines, les hôpitaux et maisons de retraite. Encourager les circuits de consommation locale. Supprimer les produits dangereux du marché : glyphosate, perturbateurs endocriniens... Encourager la permaculture. Introduire des cours sur la permaculture dans les programmes scolaires.  Végétaliser les villes : toits végétalisés, couloirs végétaux sur les trottoirs.  Interdire l'éclairage des magasins et entreprises la nuit.  Composter les déchets organiques.  Interdire les compteurs "Linky" et la pose d'antennes relais dans les zones d'habitation dense.  Promouvoir les couches lavables, notamment auprès des crèches et assistantes maternelles.