deux solutions chocs :  1- un financement massif au moins égal à celui que les états ont consentis pour sauver les Banques  en 2008- puisque nous sommes face à une dette écologique accumulée- Ce financement se fera par la création monétaire et non par le prélèvement de taxe ou d'impôt. il faut repenser et resituer la création monétaire dans le contexte de l'avenir des nations, à très long terme.    2- une taxation des transactions financières au moins égal à la TVA sur les produits courants. Quand l'on pense que l'on à bien du mal à imaginer une taxation de 0.1 % des transactions sur les spéculations frénétiques auxquelles se livrent chaque nanoseconde les ordinateurs, puisque c'est maintenant et bientôt cela l'échelle de temps pour les transactions sur la bourse, alors que les taux de TVA sur la consommation sont de 5.5 % et plus, on se dit qu'il y a une incroyable incohérence et impunité . Les actes de mobilisation des financements doivent être à la hauteur de l'enjeu