Beaucoup de choses seraient à faire. Pour ne donner que quelques exemples, pris dans mon quotidien :  - aujourd'hui, on construit autour de strasbourg une autoroute qui nécessite de raser des forets, supprimer des champs etc. Cette autoroute a certainement un cout de plusieurs millions d'euros. Dans le même temps, moi qui habite à 25 kms de strasbourg, je n'ai comme solution de transport en commun qu'un bus, tributaire des embouteillages. Ceux-ci seront augmentés par le contournement en cours de construction puisque la sortie vers strasbourg centre se fera là où passe le bus. Si l'argent dépensé pour construire avait été partagé vers des solutions de transports en commun plus efficients, les embouteillages seraient certainement résorbés, et donc la pollution de l'air diminuée puisque moins de véhicules en circulation.  - la taxe poids lourds a été abandonnée au niveau national, suite à des mouvements de contestation en Bretagne. Or, ce type de problématique doit être étudié à un niveau régional. La taxe poids lourds est appliquée en Allemagne et les poids lourds sont déportés en alsace. le nombre de camions qui circulent au quotidien sur l'A35, l'A4 ou encore la RN4 est incroyable ! On pourrait donc mettre en place une taxe poids lourds et utiliser ses recettes pour financer des lignes de fret, ou du transport fluvial (sous réserve de bateaux non polluants) qui permettraient ensuite de réduire le nombre de camions sur les routes.  - Interdire TOTALEMENT le plastique à usage unique, sanctionner les enseignes qui conditionnent inutilement dans du plastique, développer la possibilité d'acheter en vrac en interdisant toute vente d'un produit emballé dans du plastique (fromages à la coupe, viandes etc), interdire la vente de bouteille plastique et revenir à des bouteilles consignées pour toute boisson.