Pour limiter la modification du climat, il faut avant tout limiter les émissions de GES, et en particulier le CO2.  Il faut donc réduire au maximum l'utilisation du charbon, pétrole et gaz naturel. Au vu de la répartition des émissions de CO2, il n 'y a pas de solutions uniques, on peut quand même citer: remplacement des chauffages au fioul par des chauffages électriques/pompes à chaleurs, remplacement des dernières centrales électriques fonctionnant au charbon ou au gaz par des centrales propres (nucléaire, solaire à concentration, etc.) et remplacement du parc automobile par des voitures basses consommations (faible puissance, faible cylindrée, etc.).   Il ne faut en aucun cas remplacer vouloir remplacer les centrales nucléaires par des éoliennes ou des panneaux photovoltaïques. D'abord parce que le nucléaire n’émet pas de GES. Ensuite parce que les panneaux PV sont fabriqués en Chine en utilisant de électricité produite par des centrales au charbon. et Finalement parce que les éoliennes et les panneaux PV fournissent de l’électricité quand ils le peuvent, non quand le réseau en a besoin.