Je suis professeur des écoles, et lorsque j'évoque ce sujet avec mes élèves, les citoyens qui voteront demain, ils y sont très sensibles. Ils sont de parfaits ambassadeurs prêts à faire des efforts pour améliorer la santé de leur planète. Mais ils m'ont à juste titre interpellée sur des contradictions criantes, une société d'hyper consommation envahie par le plastique, les déchets inutiles. Alors, ensemble nous avons réfléchi à des solutions : privilégier les circuits courts, préférer les produits avec le moins d'emballage, surtout le plastique, ne plus consommer d'eau en bouteille... Et j'en passe. Aussi serait-il intéressant de réfléchir à une manière d'inciter les industriels à réduire les emballages autour des produits, revenir au verre au lieu du plastique, pourquoi pas en récompensant leurs efforts (Quel est le nerf de la guerre...?). Une orange a-telle besoin d'être emballée par un film plastique ? Le pack de yaourts a-t-il besoin de son emballage carton ? Valorisons les fruits et légumes produits près de chez nous, souvent avec peu ou pas d'engrais, et dont le transport a un impact très limité... Rien de bien révolutionnaire, des idées simples. L'hyper consommation fait plaisir à l'économie, mais nous en paierons le prix !!