Produire une énergie électrique totalement décarbonée à partir du développement du nucléaire, de l'hydraulique et de quelques énergies renouvelables non dominantes pour garder un réseau électrique pilotable( impossibilité physique au delà de 30% d'énergie non pilotable ). Développer la propulsion à l'hydrogène pour le transport, hydrogène produit à partir d'énergie renouvelables tel l'éolien ou le solaire. Mais il ne faut pas couvrir la France d'éoliennes et de panneaux solaires. La PPE adoptée dernièrement insiste trop sur l'éolien. A corriger.