-La France doit avoir une politique ambitieuse relayée par des actions concrètes, pour être une force d'exemple planétaire de la transition écologique.  -S'agissant des dérèglements climatiques, il faut, à son échelle, que la France ait une politique environnementale vertueuse, exemplaire.  Pouvoirs publics, collectivités, individus et entreprises, tous peuvent contribuer à un changement des comportements. -Le GIEC donne régulièrement des chiffres alarmants sur les dérèglements climatiques: pourtant, la traduction concrète par les politiques est marginale! -Arrêt des centrales à charbon, production d''énergie verte -Limitation de la consommation de viande