Développer les transports en commun par le train. Utiliser la voix fluviale qui permet de transporter de grosses charges. Réduire le transport par la route.  Arrêter l'utilisation des produits nocifs. Développer l'agriculture BIO et l'élevage responsable. S'interroger sur la voiture électrique !!! il n'y a pas que la pollution par le carburant: co2 pour sa construction et le recyclage des batteries. Gaspillage des matières premières. Arrêter la construction de ville flottante, ces gros paquebots qui nuisent à la faune aquatique et polluent les cotes du monde entier.