Changer nos modes de consommation, manger et acheter local et bio, réduire nos déchets, notre consommation de viande, interdire toute forme de pesticides et imposer une limite de taille raisonnable aux exploitations agricoles. Il faut prendre conscience de nos réels besoins et consommer de  manière raisonnée. Interdire certains produits qui peuvent avoir des effets négatifs sur la santé et l'environnement, limiter les importations...  Il faut privilégier les transports doux et les transports en commun.   Sortir définitivement du nucléaire et n'utiliser que des énergies renouvelables. Arrêter de consommer les ressources avant que celles-ci ne puissent se renouveler et changer nos modes de vie au quotidien.