Le problème principal vient du dérèglement climatique provoqué par une augmentation plus rapide que prévu du taux de CO2 dans l'atmosphère. Les principaux responsables sont les industries, les transports internationaux ( voies maritimes, aériennes, routiers ) qui utilisent des énergies fossiles de façon croissante afin de répondre à une économie ultra libéralisme en plein développement. Sans volonté politique rien n'est possible. Afin de répondre au challenge libre consommation/lutte contre la pollution les propositions suivantes semblent être des pistes à suivre ou du moins à étudier: 1/ FAVORISER LE CIRCUIT COURT EN DIMINUANT LA TVA SUR CES PRODUITS.  Avantages: les producteurs locaux seront mieux rémunérés, les produits parcourent moins de distances et donc l'impact carbone est réduit d'autant, le consommateur est incité a mieux consommer. Les taxes perdues par cet avantage peuvent être récupérées sur les produits au bilan carbone le plus élevé. 2/METTRE EN PLACE UNE POLITIQUE DU FERROUTAGE VOLONTARISTE.  Bon nombre de transporteurs routiers, toujours en constante augmentation, utilisent nos voies de circulation en les saturant. Ce phénomène est largement responsable de l'augmentation du taux de CO2 dans l'atmosphère mais aussi d'un insécurité routière croissante. La mise en place du transport routier par voie ferrée permettrait de lutter efficacement contre ces deux problèmes nationaux. Le financement pourrait venir des transporteurs routiers qui ne font que traverser notre pays. De plus ce grand chantier permettrai de créer des emplois. 3/CESSONS DE STIGMATISER LE DIESEL  En effet un véhicule diesel, à cylindrée équivalente, rejette moins de CO2 qu'un véhicule essence. Le raffinage des produits pétroliers pour obtenir de l'essence sont d'avantage générateur de CO2 que pour obtenir du diesel. Le véhicule électrique pollue énormément avant et après sa mise en circulation de part ses batteries. Cf extraction des terres rares en Afrique notamment. La dépollution en fin de vie de ces batteries n'est pas connue, ni même pris en compte.  L'état doit permettre, via la DRIRE, tout changement de moteur et autres améliorations d'un véhicule d'occasion afin de lui permettre de suivre et/ou s'adapter aux évolutions favorisant la lutte contre le réchauffement climatique.  Soit via les constructeurs soit via les consommateurs. En effet la construction d'un véhicule neuf est très producteur de CO2. Faire vivre le plus longtemps possible un véhicule est gage de moins de production de CO2. 4/ CONCLUSION: CE COMBAT CONTRE LE DÉRÈGLEMENT CLIMATIQUE NE DOIT PAS SE FAIRE A COUP DE TAXES OU DE SURTAXES POUR LE CONSOMMATEUR.