Les besoins écologiques sont nombreux et divers, mais le plus urgent est celui du dérèglement climatique. Il faut donc lui donner la priorité, en réduisant l'empreinte carbone. Or, des politiques de transition écologique mises en œuvre pour lutter contre certains phénomènes vont à l'encontre de l'objectif premier de lutte contre le réchauffement : par exemple, un véhicule électrique de la taille de la Renault Zoé consomme environ 10 Kw/100 km, alors que 1 Kwh coûte en France 80 g de carbone, et que l'équivalent "diesel" de la Zoé produit environ 80 g de carbone aux 100.   Le coût du kilowatt/heure ne coûte en France que 80 g de carbone grâce au nucléaire ; mais le nucléaire produit des déchets que nous ne savons pas traiter, et présente un danger que nous ne savons pas contenir. Il est donc nécessaire d'investir massivement dans la recherche nucléaire, non pour produire de nouvelles centrales, mais pour acquérir la science nécessaire pour la maîtrise des déchets et des risques.