Privilégier à tout prix l’équilibre de notre empreinte sur la Bio diversité et ne pas être radical dans nos choix. Ne plus avoir ces espaces agricoles immense, créer des  parcelles avec des haies, avec des parties enherbe suffisante sur chaque cote de ces haies.  Boucher la majorité de ces fossés et collecteur qui assèchent les petites zones humides de nos campagne. pour cultiver au détriment de ces zone fort utiles :(( ces zones humide en leurs temps, alimentaient nos nappes et nos rivières et permettaient à passe l’été dans de bonnes condition . on y pécher anguilles, goujons, vairons, gardons, ect    a ce jour plus de poissons, plus d'eau et c'est juste un exemple des dégâts occasionné par ce monde productiviste à tous prix.  Voir les condition d'utilisation des produits phytosanitaires et leurs impacts probables sur l'ensembles des écosystèmes.  Quand on voit le résultat sur la faunes et la flores. il serait temps de réagir sérieusement   Faite votre job, équilibré la consommation de la planète aux ressources disponibles pour tous . ( nous et la bio diversité)