Revenir en arrière sur la réforme ferroviaire, développer les transports en commun ruraux.  Taxation du kérosène aviation commercial et fuel pour navires marine marchande. Taxer les industries polluantes.  Taxer l’agriculture polluante –  Ajouter une taxe carbone pour les importations lointaines telles de Chine, d’Asie ou d’Amériques.  Encourager le développement de tous les dévices électroniques permettant de diminuer la consommation des véhicules essence comme diesel. Certains existent déjà mais sont combattus et occultés par les grands lobbies pétroliers et l’Etat complice.  Développement à grande échelle des parcs éoliens maritimes et des turbines aquatiques.  Ne plus prendre en compte les rapports des Lobbies industriels mais prendre en compte ceux de comités vraiment indépendants.  En refusant l’importation de produits étrangers ne respectant pas notre charte écologique ou en les taxant. Privilégier la consommation des produits de proximité et taxer ceux d’importations lointaines qui augmentent leur taux de rejet de carbone via les transports. Abaissement TVA sur véhicules à faible consommation - Hausse de TVA sur gros véhicules de luxe et polluants. Privilégier le transport marchandises par ferroviaire et diminuer le nombre de poids lourds.