Changer de paradigme. Toutes les actions, petites, grandes, publiques, privées, concernant les entreprises, les services publics, la gestion des espaces, dans tous les domaines….etc ne doivent se faire qu'au prisme de l'impératif écologique. Le développement ne doit pas être un synonyme de croissance économique. Il y a bien d'autre façons de se développer sans imposer à tous de passer par la case consommation et destruction de l'environnement. Au-delà de l'écologie au sens strict, c'est donc tout un modèle social qui est à revoir où le profit ne peut plus être la raison d'être. De même transition écologique et fiscalité, et démocratie, et fiscalité sont liées.