Mettre en place une VRAIE politique de PRÉSERVATION et de PROTECTION des HABITATS et des ESPÈCES associées. Arrêter de faire du "Green Washing" avec ces mesures compensatoires qui sont une peste pour la biodiversité car un milieu détruit ne se compense pas. Il est détruit une bonne fois pour toute. Cette hypocrisie est malsaine.  Arrêter de réduire les budgets pour les DREAL, les DDTM pour tout ce qui touche aux projets sur l'environnement. Que notre Président prenne enfin en compte la préservation de la nature, des espèces, des habitats car cet homme déconnecté de la vraie vie, n'a aucune conscience environnementale. Il en va de l'avenir de la planète et de ses habitants.  Il faut que les associations de protection de l'environnement soient plus aidées financièrement pour mener à bien leurs projets.