Combattre l'obsolescence programmée des biens de consommation par un allongement des durées de garanties légales des produits  Lutter contre le suremballage, le gaspillage (notamment alimentaire) et refuser le tout jetable  Rendre obligatoires le recyclage, le compostage ou l'incinération avec récupération de l'énergie produite pour tous les déchets, généraliser les consignes dans les commerces  Soutenir toutes les initiatives s'appuyant sur la réutilisation des matériaux (ressourceries…) et développer les filières scolaires et universitaires professionnelles dans le secteur.      Loop, c’est la plateforme de e-commerce zéro déchet qui veut bousculer la grande distribution. Un système qui permettra aux consommateurs d’acheter des produits de grande marque, livrés dans des emballages conçus spécialement pour être durables, réutilisables et in fine, recyclables.  Le grand retour de la consigne !  Pots de glace Häagen-Dazs, déodorant Axe et Dove, céréales au chocolat Quaker ou jus d’orange Tropicana, voilà quelques exemples de produits que vous pourrez retrouver sur le site Loop, emballés cette fois-ci dans des contenants métalliques ou en verre conçus pour durer, comme l’explique Laure Cucuron sur le site de Wedemain :      « Les packaging sont réutilisables plusieurs centaines de fois. Ensuite, ils sont recyclés »    Annoncé en grande pompe à Davos, le projet qui réunit 25 multinationales telles que Carrefour, Procter & Gamble, Unilever, ou PepsiCo sera lancé à New-York et à Paris au printemps avant d’être étendu à d’autres villes et pays courant 2019-2020. L’initiative menée en partenariat avec l’entreprise de recyclage américaine TerraCycle veut redonner vie au système de consigne. Lors de l’annonce du projet un an auparavant, Tom Szaky, son PDG confiait au site de La Tribune :      « Face au problème des déchets, le recyclage n’est qu’une solution temporaire. Il faut s’attaquer à la maladie »  « Réduire, Réutiliser et Recycler »  Il faut dire que depuis des années, la maxime des 3R, « Réduire, Réutiliser et Recycler » n’est que partiellement appliquée. Tout les efforts reposaient jusqu’ici sur le consommateur en charge de recycler ses déchets, souvent constitués d'emballages dont il se serait bien passé. Désormais, les marques prennent elles aussi leurs responsabilités, et c’est tant mieux.   Et, si la démarche impacte elle aussi les consommateurs, se révélant un peu plus contraignante que le simple fait d’acheter et de jeter, il semble qu’ils soient prêts à sauter le pas. C’est en tout cas ce qu’avait révélé la grande consultation publique lancée à l’automne 2017 par le gouvernement afin d’établir sa feuille de route sur l’économie circulaire. Concrètement, comment ça fonctionne ?   Pour faire son shopping, il suffira de se rendre sur la boutique en ligne et de faire sa sélection. Les prix seront les mêmes qu’en grande surface mais, à ceux-ci s’ajoutera une caution correspondant à la valeur de l'emballage. Les produits, aussi bien alimentaires, que cosmétiques ou ménagers, seront livrés à domicile dans un sac réutilisable afin de limiter, là aussi, l'emballage. Une fois les produits terminés, pas besoin de laver les contenants, juste de les replacer dans le sac de livraison et le transporteur partenaire de TerraCycle viendra les récupérer directement à domicile. Facile non ?  Cela prend du temps, certes, mais il semble que les préoccupations et désirs des consommateurs soient enfin entendus… Espérons que l’initiative rassemble et que la consigne devienne la norme !  Selon les chiffres du Forum économique mondial, seuls 14% des emballages plastiques sont recyclés dans le monde. Une statistique qui cache cependant de gigantesques disparités d’un pays à l’autre. Exemple en Norvège où 97% des bouteilles en plastique sont recyclées. Une performance exemplaire qui ne doit rien au hasard. Non, pour en arriver là, la Norvège a juste mis en œuvre une stratégie aussi simple que redoutable.  En Norvège, tous les fabricants de bouteilles sont soumis à une taxe évolutive. Plus le fabricant en question recycle, moins cette taxe est élevée. Moins le fabricant recycle, plus cette taxe est élevée. Du coup, l’argent étant comme souvent le nerf de la guerre, tous se sont mis à faire des efforts. Un système de consigne a été mis en place (rapporter des bouteilles vides fait gagner de l’argent) et le recyclage tourne à plein (une bouteille peut être recyclée 50 fois).