1°) Apporter un véritable soutien aux jeunes de 10 à 25 ans pour les aider dans une action de lobying auprès de leurs parents et de leur entourage en général famille, amis , professeurs etc... 2°)Pour diminuer la consommation de produits pétroliers , ne pas se focaliser sur les véhicules électriques , mais plutôt sur des véhicules hybrides ( plus réalistes) pour ce qui concerne les transports. Mais beaucoup plus important : favoriser l'isolation des batiments collectifs ou individuels. 3°)Pour la biodiversité , mettre un terme au plus vite a l'usage des produits qui tuent la faune et la flôre.