adapter notre reponse au cas par cas; il n'y a pas de solution universelle - on n’arrêtera pas l'érosion; c'est un phénomène géologique  qui dure depuis des millions d'années !  Il faut s'adapter à la nature et l'utiliser astucieusement: ne pas construire dans les zones inondables, dans les couloirs d'avalanche ...  reboiser là où l'agriculture recule etc... Accompagner et apprivoiser plutôt que de combattre de front des phénomènes naturels inéluctables;  Et ne pas non plus se bercer d'illusion: 40% des espèces vivantes ont disparu à la fin du secondaire et la vie a continué !