Que les plus gros pollueurs soient les premiers concernés : - industriels, dans leurs productions et leurs packagings), avec mise en demeure de modifier leurs modes de travail ! - domaine du gros transport :! pourquoi les tankers, énormes bateaux de croisière, l'aviation, ...ne sont-ils pas en ligne de mire dans les mesures actuellement ? -  transports terrestres : réorganisation radicale ! Augmentation du tout par route et camions insupportable ! Et ils sont absents des considérations ; alors qu'on laisse démanteler des infrastructures et services autres ! Dans tous les bilans, etc.......considérer TOUS, je DIS BIEN TOUS les paramètres ; allant de la création, au traitement en fin de vie ; et de MANIÈRE OBJECTIVE : qd je vois les diesels actuels condamnés, alors que les évolutions des moteurs essence - injection directe HP - conduisent à des émissions quasi identiques pour les particules fines)