Il faut un vrai plan de transition énergétique tel que le propose certaines associations (Negawatt...), de manière à stopper le risque lié à la génération d'éléectricité d'origine nucléaire (parc ancien et vieillissant, nouvelles technologies EPR déjà obsolètes). Des solutions existent et pourraient être fortement génératrice d'emploi par rapport à la filière nucléaire. Il est temps de reconnaître collectivement que nous nous sommes trop entêtés dans une filière risquée, dont on ne sait que très peu retraiter les déchets, alors que de solutions alternatives (solaire, éolien , biomasse) sont dès à présent moins chères, plus (+) génératrices d'emploi et moins dangereuses.