Développer les énergies moins polluantes : solaire, éoliennes. Il y a beaucoup à faire mais le français s'insurge toujours face au changement Suppression plus rapide et plus radicale de tous ces pesticides et désherbants. Ceux qui crient le plus fort contre la suppression du glyphosate sont les plus impactés dans leur santé et dans la disparition des abeilles qui ne polleniseront plus leurs cultures.  Développer le ferroutage: Insupportable de voir tous ces camions qui polluent qui sont dangereux et qui ne prennent même pas leur carburant en France. Il faut les taxer au niveau Européen et affecter le produit des taxes à la transition écologique européenne. De même taxer le trafic aérien au niveau Européen Favoriser l'agriculture biologique en orientant davantage les primes vers le bio qui à terme ne devraient concerner que le bio Favoriser mieux les circuits courts