Une proposition concrète à la limite de la justice sociale et de la transition énergétique serait de trouver un moyen de vendre l'énergie et l'eau avec des tarifs progressifs. Chaque français, quels que soit ses revenus aurait droit à un tarif basique de l'énergie et l'eau pour un volume basique de consommation (-30% par rapport à l'actuel) puis si on consomme + on paye d'abord +20% puis +40%. Ce dispositif, à adapter fiscalement et/ ou avec les opérateurs de production / distribution pourrait être à somme nulle. Ce n'est pas LA solution mais une approche qui favorise les plus pauvres et qui incite les autres aux économies d'énergie.