Par ex interdire (ou taxer fortement) aux industriels d'utiliser toutes substances controversées, interdire le suremballage voire certains emballages, faire baisser la surconsommation de neuf en favorisant la consommation de l'occasion, favoriser les circuits d'occasion au sein des écoles pour le matériel scolaire, habits, fourniture, voire au sein des maternités en amont lors du parcours grossesse. Favoriser le transport du fret en développant le maillage du réseau de chemin de fer et taxer les transports routiers et aériens à l'intérieur de la métropole. Ne plus acheter ou subventionner aucun véhicule polluant au sein de l'état ou de ses représentants ou organismes assimilés. Interdire les substances controversées dans l'agriculture et taxer fortement les produits importés qui ne peuvent prouver leur transparence. Faire appliquer la loi sur la pollution lumineuse des enseignes, par un système d'amendes. Favoriser les constructions de bâtiments /maisons avec des systèmes autosuffisants en eau, électricité. Favoriser la recherche dans l'automobile pour arriver à des systèmes qui durent et polluent le moins possible, peut-être avoir une compagnie nationale d'automobiles dédiée à cela et ne plus laisser le sujet aux seuls industriels automobiles