Priorité remettre des transports en commun partout et le plus possible, même dans des zones reculées, avec de bonne fréquences, remettre en place le réseau ferroviaire comme il était encore dans les années 40, avant l'arrivée massive de la voiture, ceci afin d'offrir une mobilité la plus vert possible. Supprimer les véhicules polluants inutiles, genre 4X4 dans les zones non montagneuses, les quads qui ne sont que des véhicules de loisirs, n'autoriser la production de nouveau véhicules avec par exemple un maximum de  90 gCO2 /km, développer le développement des voitures à hydrogènes, mettre tous les moyens en place pour développer l'utilisation des vélos et autres trottinette. Supprimer l'ensemble des produits chimiques dans le monde agricole et revenir à un mode plus paysans, en n'appliquant pas la meme tva par exemple aux produits bio nationaux. Interdire les suremballages dans les supermarchés. Interdire les emballages plastiques autour des produits dans le commerce, bref il suffit de se pencher quelque peu sur les associations écologiques et sur les différents rapports comme oxfam, car à chaque problème il y a des solutions connues, tout est une question de priorité et celle là est la plus importante et celle qui doit mobilier les plus gros budgets de l'état. Développer la production d'énergie hydaulique en mer et les éoliennes