Pourquoi ne pas mettre tous les camions qui traversent la France sur des trains. Ce serait bien moins polluant et cela permettrait aux chauffeurs de se reposer durant le trajet. Cela pourrait permettre de faire travailler seulement des chauffeurs locaux au départ et à l'arrivée. Il suffit de mettre sur le train seulement la cargaison. Il serait aussi possible d'utiliser les voies fluviales; une barge qui descend un fleuve dans le sens du courant m'a besoin que de très peu d'énergie. Taxer fortement les transporteurs qui ne jouent pas le jeu en particuliers les étrangers qui utilisent nos infrastructures et nos routes.