Adhésion des citoyens essentielle : nous sommes collectivement responsables. Nécessité d'une bonne communication qui s'appuie sur les rapports scientifiques et les vulgarise. S'appuyer sur la force de l'enseignement pour sensibiliser les jeunes générations. Donner un prix à la pollution : exemple pour l'eau respecter strictement préleveur/pollueur/payeur. Tous les pollueurs sans exception doivent assurer leur part (industriels, transporteurs). Ne pas acheter des droits à polluer. Arrêter de consommer pour jeter : s'attaquer réellement à l'obsolescence programmée. Respecter les engagements sinon pas de crédibilité (exemple fiasco du plan phyto sanitaire de 2008)