Réduire durablement ou taxer les solvants, hydrocarbures, métaux lourds, etc. néfastes pour la santé et notamment utilisées par les activités industrielles(défaillance d’entretiens d’appareils : Monoxyde de carbone (CO),  polluants chimiques), commerciales (produits d’hygiène et d’entretien : Biocides, raticides et insecticides, désinfectants, produits phytosanitaires, nettoyants ménagers, parfums et désodorisants d’intérieur, aérosols, etc.) ou activités agricoles. Favoriser l'hydrogène et laisser des concessionnaires comme Hyundai pénétrer le marché avec ces véhicules au détriment de l’électrique (délocalisation de l'extraction du lithium dans les pays asiatiques, quid du recyclage des batteries, véhicules peu fiable (4008 et 5008 de Peugeot à titre d'exemple avec un voiture qui surconsomme en hybride pour pallier au poids du moteur électrique) qui est autant polluant (voir +) que les hydrocarbures (diesel et essence). Limitation de la radioactivité naturelle (Radon) en permettant aux propriétaires de mettre en place de meilleures isolations de leurs habitations, taxer équitablement les entreprises du transport et aériennes (avantages diverses sur le kérosène ou le diesel), les transports maritimes qui polluent à outrance, les compagnies de voyage qui déversent/purgent les bateaux en pleine mer, etc. Ou l'on peut aussi encourager les entreprises adoptant des logiques "vertes" ou qui souhaitent se donner une éthique dans leurs métiers. Revoir l’assainissement et notamment les contaminations microbiologiques dues aux interconnexion des réseaux avec des sources privées et eau de pluie.  Etc. Il faut faut redonner du sens à nos actions. Redorer les circuits courts, donner plus d'autonomie aux régions, au départements et surtout au maires pour mettre en place des mesures liées aux différents territoires et écosystèmes complexes. On ne peut se contenter de généralités qui ne sont pas applicables localement.