La concentration en particules fines des zones résidentielles des villes est à peine supérieure à ce qu'elle d'origine végétale des forêts. En conséquence, les maladies induites par la pollution des particules fines a certainement beaucoup diminué depuis dix ans. Il suffit de maintenir l'effet des mesures déjà prises et d'évaluer leur effet avant de multiplier les interdictions qui peuvent s'avérer contre-productives. Exemple: l'augmentation de la pollution de surface à la suite de la fermeture des voies sur berges à Paris: la mesure est probablement contre-productive, il faut réfléchir à soit la supprimer, soit la remplacer par des mesures qui ont un effet significatif.