Éduquer, sensibiliser et mobiliser à tous les âges.  Non pas au moyen d'information descendante, mais en impliquant tout un chacun. Autant dans le cadre de la scolarité que du monde du travail, créer des temps d'échanges visant à : 1) Poser les données du problème, en quoi l'environnement est-il mis en danger. 2) Faire réfléchir les citoyens à la manière dont ils seront impactés à plus ou moins long terme, par cette dégradation de l'environnement. 3) Identifier en quoi chacun joue un rôle dans la situation. 4) Chercher des solutions pour que tout le monde apporte des changements, aussi mineurs soient-ils, et tendent vers une amélioration de la situation. Se baser sur la littérature scientifique sur l'engagement, l'accompagnement au changement, etc.  On a tellement d'outils pour faire évoluer les avis et représentations !