s'engager au quotidien que ce soit dans les choix des produits de consommation, dans le respect des produits de saison,.. Œuvrer à travers nos votes pour que nos politiques travaillent à valoriser nos villes et nos campagnes en respectant la nature, en limitant les éclairages publiques intempestifs, en favorisant le maintien des espaces verts, en encourageant le retour des haies, des mares, en obligeant à la reforestation lorsqu'il y a eu des coupes de bois importantes. en poursuivant les réglementations et le respect de celles existantes pour ce qui est des zones d'urbanisation. Il faudrait une véritable politiques des transports en commun surtout en campagne.