Donner la possibilité d'urbaniser en priorité et urgemment toutes les zones équipées, non agricoles et non naturelles, avec un minimum de contrainte administrative, sous réserve qu'il existe des règles déjà clairement définies dans les communes concernées (par un PLU ou PLUI ...). Par exemple tous les espaces en jardin à l'arrière des habitations déjà existantes, en fixant une surface maximum autorisée ou un nombre limité de terrains pour éviter les abus. Ainsi plusieurs facteurs sont pris en compte : la transition d'une urbanisation verticale avec les problèmes de ghetto et d'insécurité qui vont avec, en une urbanisation horizontale contrôlée, sans affecter les espaces agricoles ou naturels ... de plus cela boostera l'économie par l'activité du bâtiment et par la possibilité donnée aux primo-accédant d'acquérir dans un milieu où la pression foncière sera beaucoup moins forte et donc où le prix du logement sera très nettement diminué.