La croissance telle qu’on la considère actuellement est-elle compatible avec la survie de notre planète ? elle semble s’essouffler … peut-on consommer encore plus, accroitre son bien être et assurer la survie de la planète ? alors pourquoi ne pas miser sur une croissance verte et pérenne et orientée vers le bien vivre. L’état doit être pilote et prendre quelques risques pour cette croissance verte comme il a pu le faire pour des développements beaucoup plus risqués et couteux tel que l’EPR   Les citoyens doivent changer de mode de consommation et de comportement et se responsabiliser: l'état ET le citoyen