Intervention massive sur l'isolation thermique et phonique de tous les logement et privés en traitant les copropriétés avec crédit à tu zéro sur 20 ans et en se libèrent de la règle de la majorité qualifiée.  Un officiel à dit ue nous étions en GUERRE et bien on doit avoir un et d'esprit ure et non focalise sur les critères économiques du temps  de paix. Argent on en trouve ou on en fabrique en contrôlant  l’évasion fiscale .contribution obligatoire aux gros revenus à l’effort de  guerre. Au bout des 2 conflits mondiaux, on devrait savoir faire. Ou alors on préfère la pseudo paix illusoire en abandonnant la perspective de rayer 40% en traitant tout le secteur tertiaire et habitat avec prêt  à 0%pendant 20  ans ce qui rendrait indolore l’opération .ce n’est qu’un exemple, sans un oeil  fixe sur Bercy.