Les lobbies de l'énergie (carbone et nucléaire), de l'industrie agroalimentaire, pharmaceutiques et bien d'autres pèsent plus lourd que les lobbies écolos dans les décisions aujourd'hui. Il faut changer ça en luttant contre la corruption, en suivant les recommandations des associations anti corruption. Le contenu d'un RdV entre un élu / un groupe d'élus / des fonctionnaires décideurs ou influenceurs et un lobbyiste peut rester confidentiel, en revanche l'agenda date/heure/lieu/durée/ordre du jour des RdV doit être rendu publique au moins a posteriori. Les liens financiers / contractuels / d'intérêt, les CV des élus et leurs liens antérieurs et présents avec des entreprises et des lobbies, les conflits d'intérêts directs ou indirects doivent être rendus publics sans restriction d'accès consultables dans les espaces publiques (au moins les mairies et via un site internet). Les enquêtes d'utilité publiques doivent permettre une réelle concertation des citoyens, l'information donnée doit laisser la place à un contre pouvoir, afin de ne pas prendre de décision biaisée par une information partielle / orientée.