Beaucoup trop d'emballages inutiles, et souvent basés sur du plastique. D'abord taxer d'avantages ces emballages afin de rendre le coût plus prohibitif, et que ces taxes viennent contribuer a doter un fond de lutte contre le dérèglement climatique. Mais l'objectif final est bien d'encourager les industriels à diminuer les emballages, et se tourner vers des emballages moins polluants. Pour accélérer ce changement, il faudrait donner la possibilité aux consommateurs, de pouvoir laisser tous les emballages superflus sur leur lieu d'achat. De cette façon, les grands distributeurs intègreraient cette notion d'emballages superflus dans leurs achats, et cela permettrait de remonter rapidement le sentiment des consommateurs aux industriels.