Le salage des routes dans les régions enneigées pose un soucis de pollution des sols lorsqu'il est drainé. De plus, cela représente un coût pour la collectivité. Pourquoi ne pas arrêter le salage pour faire des économies, n'avoir plus qu'à passer la lame pour faire une route blanche plus sécurisante pour les déplacements (à conditions d'être bien équipé) et donc par la force des choses, plus respectueuse des sols et de la biodiversité. De plus, le passage de la lame pour enlever totalement la neige abîme la route et nécessite chaque année des travaux de réfection. la collectivité y serait doublement gagnante et cela réduirait l'utilisation de produits bitumineux.