Le problème des gaz à effet de serre est international, les plus gros contributeurs étant la Chine, l'Inde et les USA. Les solutions doivent êtres portées par l'ONU et être contraignantes et sanctionnables. Les importations faites en France (et en UE) doivent répondre à toutes les normes de l'UE: utilisation des pesticides, herbicides, antibiotiques,etc.. Les véhicules rejetant plus de 120 mg de CO2 doivent être progressivement mais rapidement interdits, il n'est pas normal de polluer parce qu'on a payé un malus. Il n'y a plus de droit de polluer. Les actions à mener auront des conséquences sociales et économiques violentes, soit on les mènent à bien soit l'humanité n'existera plus dans deux siècles maximum. Les populations du monde entier doivent être informées de cela. Utiliser au maximum les progrès techniques: énergies renouvelables, moteur à hydrogène, remplacer (en partie) la consommation de viande car les bovins rejettent énormément de méthane dans l'atmosphère. Protéger les océans fournisseurs de notre oxygène.