Création d’une TVA à 2,1 % pour les compléments alimentaires, à partir du moment où il est avéré qu’ils ont contribué à soigner ou guérir une pathologie. Remboursement par la Sécurité sociale et les mutuelles de compléments alimentaires ayant permis d’améliorer une pathologie et d’éviter le recours à des médecines allopathiques lourdes et onéreuses. En pratique, un patient doit avoir la possibilité de remplir une feuille de témoignage avec l’aide de son médecin. Cette « fiche de bénéfice » mentionnera les résultats factuels obtenus dans une pathologie pour laquelle on avait recours, autrement, à des médicaments chimiques. Subventions pour la recherche clinique dans le domaine des médecines complémentaires, notamment sur les plantes, les nutriments ...