Au niveau global, la France pèse peu même si elle peut avoir un rôle d'exemplarité (à développer) Au niveau du pays, il faut certes fixer le cadre fiscal, réglementaire, ... et c'est très complexe En revanche, et sans attendre tout du national, il faudrait inciter les acteurs locaux (citoyens, collectivités, entreprises, ...) à prendre des mesures concrètes dès maintenant. Cette incitation, devrait capitaliser sur le début de prise de conscience du sujet, et pourrait passer par l'éducation, une forme de notation de la commune / entreprise (type pavillon bleu pour les plages), ...