D'abord je crois qu'il faut cesser d'alarmer en disant que de toutes façons c'est fichu...Pourquoi faire des efforts si c'est trop tard ? Non….il faut au contraire donner du positif. 3 idées 1. INFORMER . Déjà, commencer par expliquer ce que c'est la transition écologique.... C'est une grande expression, mais ça couvre quelle réalité ? Ensuite, informer sur la réalité de la situation, De grandes émissions pédagogiques sur ce thèmes. Et pas des débats où tout le monde se coupe la parole pour faire le buzz. Et des émissions qui nous donnent des solutions alternatives. 2. ENCOURAGER. Pourquoi pas un crédit d'impots pour ceux qui font des efforts. Par exemple, pour ceux qui ne prennent pas la voiture pour aller travailler. Arreter de punir ceux qui ne peuvent pas faire autrement et récompenser ceux qui font des efforts. 3. ENGAGER les français. Proposer 10 mesures essentielles et leur demander (référendum, pas nos députés) de déterminer les 3 mesures qu'on met en place immédiatement.