Il faudrait une hausse des moyens humains pour organiser la veille des écosystèmes menacés par l'intervention humaine, notamment par le modèle agricole actuel. De vrais moyens financiers doivent être levés pour la recherche et la mise en œuvre de moyens de substitution aux pesticides et autres substances menaçant les organismes vivant utiles à la richesse de notre biodiversité. L'accent doit aussi être mis dans la lutte contre les espèces invasives (écureuils américains, frelons asiatiques, etc.).