Arrêter de subventionner les énergies carbonnées et les taxer très lourdement. Lutter contre l'obsolescence programmée. Lutter contre les lobbies des multinationales et autres. Supprimer les emballages plastique. Mette en place l'ECOTAXE pour touts les camions. Isoler les bâtiments. Mettre plus de moyens pour les énergies renouvelables. Arrêter les centrales à charbon et au fioul. Arrêter tous les programmes autoroutiers dont le GCO à Strasbourg. Enseigner l'écologie à l'école. Depuis le 5 mai la France vit à crédit et il lui faut 3 planètes pour subvenir à ses besoins. Il faut mettre l'écologie en premier avant toute autre action.  Bref avoir une politique volontariste pour défendre l'environnement ce qui est loin d'être le cas actuellement.