Commencer par arrêter de se plier au lobby des chasseurs, qui sont autorisés a chasser 89 espèces, dont 20 espèces d’oiseaux menacées, et suivre l’avis des scientifiques sur les sujets du loup et de l’ours, plutôt que de suivre les volontés des éleveurs-chasseurs. Dans la même idée, arrêter de suivre les lobbys industriels (ex: les 550 000t d’huile de palme autorisés a l’importes par Total, les soutiens aux énergies fossiles par EDF ou l'AFD) et stopper les projets aberrants soutenus par le gouvernement (Montagne d'or en Guyane, Contournement de Strasbourg, Europacity). Améliorer les revenus des agriculteurs en les forçant en parallèle à abandonner leur modèle agricultural polluant. Stopper l'etalement urbain, densifier les zones deja construites, stoppper la proliferation des zones commercialles au profit des centre-villes,  remettre en etat les zones humides et les prairies inondables. Et surtout, suivre l'opinion d'un ministre de l'Ecologie comme N. Hulot au lieu de donner raison aux petroliers, aux chasseurs, ou aux ministres de l'agriculture !