Il faudrait imposer aux métropoles de travailler sur les flux de véhicules et trouver des solutions à court, à moyen et à long terme. Exemple à Toulouse, la rocade est saturée. Des travaux de passage à 3 voies sont prévus et une nouvelle ligne de métro en 2025. Toutefois, à court terme, aucune mesure n'est prévue. Or, par exemple me concernant, avec mon véhicule au lieu de mettre 30 mn pour traverser Toulouse, je mets entre 50 et 60 mn ce qui génère une pollution excessive. En attendant les fruits des travaux engagés, je propose de : 1/ interdire l'accès aux poids-lourds aux heures de pointe afin de laisser s'écouler le flux (enlever 100 camions permettrait de faire passer 300 voitures à la place et cela éviterait aussi les mauvaises habitudes de rester sur les voies de gauche et du milieu quand il y a un camion) ; 2/ augmenter le nombre de sorties de la rocade pour répartir les flux 3/ allonger les voies de sortie des rocades et éviter d'arriver sur un feu/rond-point qui génère un arrêt ; voir pour mettre en place des bretelles et/ou sous-terrain pour traverser