Bonjour Mr Emmanuel Macron, président de la République française:  je m'appelle Diana, Lengaigne j'ai 8 ans , j'habite à Langon et j'ai appris par mon papa que vous organisiez un grand débat politique sur l'écologie . J'ai remarqué qu'il y avait de plus en plus de pollution dans ma ville alors je me suis dit que si on mettait plus de caméras , on pourrait prendre en vidéo les gens qui polluent (ils devront payer une amende et avec cet argent nous pourrions acheter des poubelles et les gens ne pollurons plus)! Comme preuve de pollution : lors d'une de mes promenades j'ai pris des photos (par exemple les crottes de chien que les personnes ne ramassent  pas et ce n'est pas tout  il y a aussi les mégos de cigarttes ou bien les emballage plastique ou alors des bouteilles de bière ; une boite de frites ) . Je me suis dit qu'avec ce projet ça pourrait changer car j'en ai marre de me promener dans une ville polluée avec plein de déchets partout ou je vais! Quand  j'ai vu une canette je l'ai prise et j'ai du parcourir une grosse partie de la ville avant de trouver des poubelles.  Merci de tenir comte de l'avis des français dans ce grand débat.