Le taux de remplissage des véhicules de particulier est trop bas ce qui fait qu'il y a un nombre élevé de véhicules sur les routes avec des pics à certaines heures. Il faudrait créer un nouveau service public de transport collectif. Des voitures collectives et des minibus qui s'occuperaient des trajets domicile/travail et des trajets domicile/partout sur tout le territoire et accessible à tout le monde. Ce service proposerait un transport quasiment aussi rapide qu'un véhicule particulier à un coût raisonnable. Cela créerait des emplois et diminuerait le nombre de véhicules sur la voie publique.