encadrement très strict des rejets sur terre et dans les océans, sinon interdiction totale d'exploitation de certaines mines ( terres rares par exemple) . revenir à une terre pure, sans produits phyto sanitaires. encadrement de la pèche industrielle, quotas plus sévères sur les espèces menacées.  arrêt total du bétonnage commercial et urbain  toute déforestation doit être compensée par une reforestation équivalente sur un même territoire. arrêt de la déforestation avant la perte de la biodiversité.