Lutter contre la surconsommation des énergies. Favoriser les circuits courts concernant tant les produits agricoles que les produits manufacturés. Taxer le kérosène pour les avions (vols commerciaux et fret), le fioul pour les bateaux (croisiéristes et transport maritimes). Taxer massivement les yachts, les jets privé, les grosses cylindrées, et utiliser 100% de ces taxes pour la protection de l'environnement. Interdire les publicités lumineuses et réduire au maximun les pollutions lumineuses nocturnes. Taxer les entreprises trop polluantes afin de les inciter a changer améliorer leur émissions. Les emballages doivent être réduits au minimum et être bio dégradable. Trouver des alternatives au transport de marchandises par voie routière (train). Rendre le train plus accessible pour les particuliers (tant en termes de dessertes qu'en termes de prix du billet). Revenir a la consigne pour les bouteilles en verre. Produire utile et développer le télétravail par de fortes incitations fiscales.