Il faut s'attaquer aux vrais pollueurs. Les voitures diesel sont un faux problème quant on voit la pollution générée en France par le secteur résidentiel/tertiaire, l'industrie, l'agriculture, les autres moyens de transport ... Les véhicules français que l'on réforme se retrouvent sur le continent Africain pourquoi ? La pollution de l'air par les voitures françaises disparait une fois en Afrique ?? La pollution de l'air n'est elle pas mobile ? On nous l'a fait croire pour le nuage radioactif de Tchernobyl qui se serait comme par magie arrêté à la frontière Française on ne va pas croire cette fois que la pollution de l'air en Afrique n'a pas une incidence sur la planète et donc sur la France.  En France 45% des particules fines sont émises par le secteur résidentiel contre 9.2% pour les voitures diesel et 61% des particules très fines sont émises par le résidentiel contre 9.7% pour les voitures diesel. Taper sur les véhicules diesel s'est s'attaquer à la plus petite partie des pollueurs.