1 - Fédérer. Il faut définir le périmètre de souveraineté écologique. On agit là où on a le pouvoir. Sinon, on laisse tomber (comme pour le glyphosate) .  2 - Financer la transition. Elle doit être amortie sur plusieurs années (CAPEX), comme un grand emprunt. Une fois le seuil atteint la fiscalité suffira à financer (OPEX),  3 - Mesurer. Établir une liste de nombreux indicateurs (d'effort, de transition, de résultat) symptomatiques de l'état écologique en correspondance avec le périmètre du (1)  4 - Viser : établir l'ambition et les objectifs que nous souhaitions atteindre (conseil: commencer petit mais vite, et itérer) 5 - Piloter. Mettre à jour les indicateurs, les effets, et réactualiser à partir du (1)