Pollueur, payeur !!! il est actuellement anormal de trouver des billets d'avion à 20E pour traverser la France quand il en faut 5 fois plus pour le train ou la voiture. Il faut limiter les transports aériens soit en augmentant le tarifs des vol et en taxant les compagnies aériennes sur le kérosène ou il faut limiter le nombre de vol possible par français en leur donnant un crédit de 2 vols par an maximum. Pourquoi ceux qui ont de l'argent auraient-il droit sous se prétexte de plus polluer que ceux qui n'en ont pas.