Je considère que nous devons tous participer à un vrai changement de nos habitudes qui ont engendrées les dérèglements que l'on constate malheureusement. Cela commence bien-sûr par des actions individuelles des citoyens, qui commencent à se mettre en place et de plus en plus nombreux sont ceux qui prennent conscience de leur pouvoir sur ce domaine. Il faut aussi un accompagnement au niveau des municipalités pour des actions à plus grande échelle, comme par exemple sur les transports, le tri des déchets. Il me semble également capital que l'Etat fasse beaucoup plus et se donne les moyens d'assumer des choix responsables. Car le climat n'attend pas. L'Etat se doit d'imposer des règles strictes et ce n'est que sous cette forme qu'elles seront respectées. Je pense bien évidemment aux choix énergétiques et agricoles. Mais il faut aller encore plus loin, notre monde est régit par l'économie et dirigé par de grands groupes privés, ne faut il pas utiliser la seule option qui pourrait faire entendre la voix des citoyens? Ces groupes usent de leur monopole pour imposer des produits qui n'aspirent pas à un meilleur écologique. Il faudrait alors ouvrir imposer la seule sanction qui les toucheraient, à savoir la sanction économique. Sous forme de taxe, avec un vraie transparence.