Baisser notre empreinte carbone : agir à la fois sur nos moyens de transport polluants, mais également sur les logements vétustes, peu isolés. Des aides pour : changer de véhicules, mais aussi pourquoi pas des incitations au covoiturage. Pourquoi pas imaginer une rémunération de l'état pour les conducteurs justifiant d'une prise en charge de covoitureurs ? Certaines personnes font souvent un certain nombre de kilomètres tous les jours, mais pas assez pour pouvoir prétendre à une déduction fiscale. Prendre des covoitureurs pourrait leur permettre de multiplier leurs kilomètres aux yeux du fisc et ainsi avoir une déduction d'impôts.  Pour le logement, des aides directs pour la rénovation énergétique, à la fois sur l'isolation des murs et combles, des fenêtres, mais aussi sur la consommation d'eau. Dans ma région, les pluies sont de plus en plus tardives, et de plus en plus concentrées (la moitié de la pluviométrie annuelle est tombée sur 2 mois en 2018 dans la région de Montélimar). Le problème : cette pluie tombe à un moment où les cultures n'en ont pas besoin (automne), et toute cette eau nous manque pendant l'été. Des retenues collinaires semblent être une excellente solution : on utilise la pente pour concentrer les eaux de pluie dans un bassin, dans lequel on pompe l'eau l'été. En Drôme et Ardèche, nous avons tout pour faire, à par les moyens.  Ces réserves sont également un bon point pour les incendies. Ceux-ci participent au réchauffement climatique également