Un changement global et mondial de mentalité en donnant l'exemple à l'échelle d'un pays, decarboniser la France, protéger la biodiversité de nos espaces, réduire notre consommation de viande, promouvoir l'installation d'agriculteurs locaux et de la vente direct, d'un bio modéré. Encadrer drastiquement la chasse et ses derives et demander aux chasseurs (qui se nourrissent di bien commun) des actions en faveur de la préservation des espèces. Reconnaître un statut à l'animal. Éduquer les consommateurs baisser le gaspillage et le trop d'achat. Bref, modifier la demande pour que l'offre (les entreprises) s'adaptent à la transition verte. Mobiliser les entreprises en les responsabilisant, et en utilisant le génie créatif.