Faire prendre conscience aux français l importance de prendre soin de notre écologie. Par la sensibilisation : Pub/ annonce /éducation . Signer des accords avec les pays africains pour des plantations dans le désert par exemple ou l aide pour combattre le braconnage ou Ressabler le littoral . Être innovant en matière de recyclage exemple : transformer le verre en sable. Proposer aux pays africains le savoir de la France en matière de recyclage ( bcp de travail)  Contre les voitures électriques tant qu' on aura pas trouver un moyen propre  de recycler les batteries en lithium-ion.   Faire des partenariats avec les pays africains pour l énergie solaire..... l Afrique est l avenir.  Proposer des concours d innovation faire venir chez les meilleurs ingenieurs spécialement dans le domaine du Développement  durable.  Nos contraintes en matière de produits insecticides autres doivent perdurer.  La France doit être certifiée qualité ++++  Lutter un peu plus contre les lobbies économiques.   SECURISER notre alimentation  Car on le sait les autres pays importateurs ne sont pas soumis aux mêmes contraintes. Les certificats sont faux. Patriotisme Économique ....   Pour le gaspillage il faut faire un état des lieux avec les distributeurs et restaurateurs  Et faire en sorte que tout le monde trouve son compte.  Ceux qui gaspille et ceux qui ne mange pas en France.  Zéro tolérance pour les gaspilleurs . Concernant la croissance démographique même si la France n est apparemment pas concernée par ce problème.  Comment la terre pourra nourrir tous ces êtres humains? Il faudra se poser la question.