Plutôt qu'aider financièrement l'agriculture industrielle monoculture, financer en priorité les professionnels qui développent de la pluriculture sans pesticides, et ceux qui travaillent en circuit court. Pour l'air, développer des voitures électriques petit modèle et pas cher (actuellement inaccessible pour une large  majorité) à conditions de développer en parallèle de l'électricité renouvelable et des batteries recyclables. De plus, une vraie contrainte financière  et juridique  s'impose pour les entreprises qui dégagent des gaz  à effet de serre (comme certains  ferry àMarseille) sachant que des solutions techniques existent et ne sont pas mise en places par certains. Enfin, une implication totale de l'état pour convaincre la communauté internationale de l'urgence de la situation mondiale. Certains pensent que défendre l'environnement c'est une politique de riche, mais respirer c'est le droit fondamental de tout humain.