Que ce soit en pleine nature, aux abords des routes, des habitations, en zone périurbaine, l'usage d'une arme à feu est extrêmement dangereux. Dans un idéal absolu, l'abattage d'animaux sauvages ne devrait être réservé qu'aux gardes ou aux agents de protection de la faune. Pour la pratique d’un simple loisir, chaque année, on déplore des morts et des blessés parmi les personnes et les animaux domestiques, ce qui est intolérable. Le permis de chasse ne doit plus être délivré aussi facilement. Renforcer la formation en matière de manipulation des armes ainsi que les techniques de tir, durant la préparation du permis de chasse. Visite médicale annuelle, contrôle annuel des aptitudes à l'utilisation d'une arme. Confiscation de l'arme et retrait définitif du permis en cas de comportement dangereux ou agressif avéré. Interdiction d'approcher les zones avec habitation. Contrôles d'alcoolémie sur les chasseurs en "exercice". Baisse des quotas des animaux à tuer. Comparativement, les tireurs sportif ou de loisir qui exercent leur passion dans des stands sécurisé, sans davantage importunés, et ce, de manière injuste.