- Arrêter de réfléchir en terme économie et croissance : un projet ne doit pas être soutenu parce qu'il crée des emplois dans l'immédiat si son impact carbone et son impact sur la végétation est mauvais. Des emplois qui nuisent à l'environnement ne sont pas des emplois d'avenir. La croissance telle qu'elle est définie actuellement n'est plus un critère d'avenir, il faut se préparer à une décroissance face a cette situation de crise pour parvenir à sauver notre planète. Tous projets d'exploitation, de construction doit être remis en question au regard de son impact sur la déforestation, les écosystèmes, la pollution qu'il va engendrer (montagne d'or, travaux de contournement de villes, parc de loisirs privés). Comment pouvons nous décemment nous offusquer de la destruction de la forêt amazonienne ou des écosystèmes en Asie (pour l'huile de palme notamment) si nous ne sommes pas nous-mêmes exemplaires sur nos territoires. Il faut prendre exemple sur la politique de préservation du Costa Rica  : protéger la nature dans sa Constitution, créer une justice de l’environnement, investir dans les énergies propres, sanctuariser une large partie de son territoire, promouvoir le tourisme durable - lutter contre l'obsolescence programmée  - Indiquer l’empreinte carbone précise et complète (de l’extraction des matières premières au recyclage) et la consommation d’eau liée à la production du bien de consommation : denrées alimentaires, emballage, véhicules, smartphones (obsolescence , recyclage, métaux rares)   - Contrôle réguliers et publics des eaux du robinet (recherches résidus pesticides, chimiques, médicaments...) pour redonner confiance aux gens et éviter la consommation d'eau en bouteille - Promouvoir fortement voir imposer la permaculture et les élevages de petite taille, arrêter l'agriculture intensive qui nuit à la santé par l'utilisation intensive de pesticides et par la diminution des nutriments des aliments. L'agriculture est aussi une des principales  causes de la diminution catastrophique des populations d'insectes et d'oiseaux - Protéger, promouvoir , généraliser  les circuits courts-bio-permaculture : mettre en place des prix d'achats mini qui protège les agriculteurs et la qualité du produit contre les distributeurs et transformateur bio, mise en place de label de qualité des cultures/exploitations et des distributeurs et diffusion large d'informations des consommateurs sur les conditions d'attribution de ces labels - Éducation des enfants et toute la population à une vie plus écologique (d'où les outils d'empreintes carbones indispensables pour donner les infos nécessaires), revoir nos modes de vie consuméristes en profondeur : réhabiliter dans les mentalités des fêtes (Noël, Pâques) plus sobres, réhabiliter également l'usage des  couches, protections hygiéniques ou mouchoirs lavables; non ce n'est pas anodin de prendre sa voiture, de consommer de la viande à chaque repas…. Nos choix personnels de consommation, de nombre d’enfants, d'habitat ont un impact important sur la planète - Politique de natalité à 2 enfants : allocations pour les 2 premiers enfants seulement ou dégressif à partir du troisième. Pas de rétroactivité bien sûr pour cette mesure radicale mais il faut faire évoluer les mentalités. Certes la population française n'est pas trop importante mais plus nous sommes nombreux plus notre impact sur la planète est élevé. De plus face aux vagues de migrants actuelles et de futurs réfugiés climatiques il n'y a aucune crainte de dépopulation à avoir. - Favoriser le télétravail autant que possible (à domicile, dans un télécentre ou espace de coworking plus proche du domicile), les semaines réduites,les transports groupés, le maillage ferroviaire - Mise en place de bonus et malus pour les véhicules basés sur la vignette crit'air, limitation de la vitesse de tous les véhicules, à 180km/h comme l'a fait Volvo, voire moins - Rétablir l'industrie française propre et innovante pour limiter trajets polluants et être un exemple à l’international  - Garantir le respect des normes environnementales et de sécurité ainsi que des droits de l’homme et du travail lors de la production des matières premières de l'industrie européenne pour éviter des drames comme les ruptures de barrage minier au Brésil  - Plafonner les rémunérations des dirigeants d’entreprise, et encadrer les écarts entre les plus hautes et les plus basses rémunérations. - Le principe du pollueur-payeur doit s'appliquer partout : Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises. - Déchet : traitement-recyclage (uniformiser les règles de tri sur tout le territoire et amende pour tout non respect ), encourager les ouvertures boutiques de vrac de proximité, encourager système de livraison propre  - Interdire le plus possible le recours aux plastiques non biodégradables, recherche pour promouvoir de nouveaux contenants biodégradables (boissons notamment), amendes pour dissuader les gens de laisser leurs détritus par terre (pollution des océans , pollution de l'eau douce par les mégots) - Alléger les règlementations sanitaires (c'est tellement aseptisé dans les cuisines centrales qu'ils ne peuvent même pas utiliser des œufs naturels)  - Contrôle des entreprises RGE  - Mise en place d’une politique d’urgence favorisant les énergies à faible impact carbone et bannir chauffage fioul  - Couches et protections hygiéniques sans produit non naturel et sans risque  - TVA plus faible sur les produits eco-responsables et réutilisables, sur les aliments issus de permaculture, de cultures respectueuses et non intensive