Le dérèglement climatique est à l'origine de bouleversements tels, à court moyen et long terme, que nous ne pouvons même pas les appréhender de façon précise mais dont découlent déjà directement la plupart des autres problèmes actuels (perte biodiversité, érosion littoral, pollution de l'air) et dans tous les cas l'avenir de nos enfants voire même le maintien de notre civilisation.  Suite à l'accord de Paris, il faudrait LEGIFERER sur la déclinaison de ces nouvelles obligations, d'abord au niveau des INDUSTRIELS et des collectivités puis des citoyens. En cas de non respect, DE TRES FORTS MALUS SERAIENT DIRECTEMENT REVERSES EN MESURES D'ACCOMPAGNEMENT DES PLUS DEMUNIS : par ex, imposer aux constructeurs automobiles la vente de véhicules à faible émission de GES et à coût carbone acceptable, imposer aux industriels de ne plus utiliser des emballages non recyclables, imposer aux collectivités un meilleur recyclage des déchets, des transports en commun électriques, l'obligation de panneaux solaires photovoltaïques et thermiques pour toute nouvelle autorisation de construction et la construction de pistes cyclables, imposer aux propriétaires une isolation thermique en dessous d'un certain seuil du Diagnostic de Performance Energétique de leur logement.