ARRETER DE POLLUER, mais j'apprends qu'on CONTINUE avec le GLYPHOSATE encore jusqu'en 2025, on CONTINUE à faire naviguer des navires poubelles par mauvais temps sur les mers .... 75% des maladies chroniques sont dues à la pollution (perturbateurs endocrinaux, OGM, métaux lourds ) et notre mode de vie  : diabète, maladie cardiovasculaire, dégénérative, et auto-immunes et surtout, de plus en plus d’autiste. merci les perturbateurs endocrinaux, les OGM, les métaux lourds et la malbouffe Changer complètement nos méthodes d'agriculture, et d'élevage, arrêter l'agriculture intensive, sur de grandes surfaces, avec des insecticides, antibiotiques ...