Faire de la transition énergétique un levier d’emploi local, par du protectionnisme environnemental. Par exemple les panneaux photovoltaïques et les batteries fabriquées en Chine causent beaucoup plus d’émissions de CO2 que ceux fabriqués en Europe, et a fortiori qu’en France, à cause de la production d’électricité nécessaire à leur fabrication, qui est beaucoup plus carbonée en Chine qu’en Europe et a fortiori qu’en France. En taxant le contenu carbone de ces produits, qu’ils soient importés ou fabriqués sur notre territoire, on donnerait un avantage concurrentiel important aux produits fabriqués en Europe et a fortiori en France. Cela contribuerait au développement d’emploi local dans ces secteurs.