Prendre sa responsabilité et interdire l'usage des produits phytosanitaires toxiques à moyen et long terme. Accompagner concrètement (financièrement, conseils) les agriculteurs, pépiniéristes, pêcheries (élevage d'huitres, truites, autres poissons)... dans le changement de leurs habitudes pour l'utilisation de produits plus adaptés moins polluants voire de leur stratégie, pour compenser les conséquences sur leur productivité et surtout leurs finances et leur niveau de vie. Faire intervenir les scientifiques et ceux qui se sont déjà lancés dans ce changement.