Nous devrions radicalement modifier notre mode de consommation.  L'impact du transport (aériens, maritimes, routiers) est colossal sur l’environnement. Il est nécessaire de privilégier un mode de consommation local, avec des circuits courts.  Eviter, voire supprimer certains produits d'importation. Développer la production locale dans tous les secteurs d'activité (agroalimentaire, industriel, technologies, etc). En parallèle, taxer les produits d'importation.  Par ailleurs, sur le plan agroalimentaire, il faudrait modifier notre mode de production, développer les modes de production plus écologiques (diminution des pesticides qui polluent les sols et l'air, suppression de la pêche industrielle, et de l'élevage en batterie).  Certes, perdre probablement en rendement, mais si nous supprimons les intermédiaires et le coût du transport, le prix des aliments ne devrait pas , ou peu augmenter pour le consommateur.   En somme, abandonner le mode de production industriel que nous avons mis en place et retourner à une production de plus petite échelle et une distribution locale, quitte à se priver de produits que nous avons pris l'habitude de consommer.   De plus, sur le plan alimentaire, nous devons consommer de façon plus saine. Les distributeur et industriels de l'agroalimentaire doivent cesser de proposer des aliments de basse qualité et/ou composés d'additifs et conservateurs, produits qui nuisent à la santé. Le gouvernement doit sanctionner les acteurs ne respectant pas ces consignes.  Une comparaison toute simple, le prix du tabac a augmenté afin de dissuader les consommateurs de continuer à fumer. Cette mesure permettait par la même occasion de diminuer le coût des soins pour le traitement des maladie liées au tabagisme. Pourquoi ne pas procéder de la même façon avec la "malbouffe". D'autant plus que les conséquence sur la santé et le coût engendré sur la sécu sont tout aussi important que ceux liés au tabagisme.