nettoyage des plages, ramassage et traitement du "sixième continent", nettoyage des forêts, etc. par opérations citoyennes collectives régulières développer les lois européennes contre la pollution chimique ( par exemple, élargir REACH à d'autres domaines) comme cela se pratique dans beaucoup de pays : réutilisation des eaux usées collectives (Israël 80%, Malte 60%, etc.) développer les emballages consignés (Allemagne, etc.) réutiliser les eaux de rinçage (lave linge, lave vaisselle, douche) pour les WC