1. Des terrains communaux Restaurer voire accroître les terrains communaux, comme des oasis ou des stations services pour les pollinisateurs.  Faire en sorte qu'une surface minimale par village soit ainsi dédiée à la biodiversité et gérée par des professionnels de l'environnement et des scientifiques (Parcs Naturels, Gestionnaires d'ENS voire associations).  En ces lieux assurer un priorité une ressource nectarifères riche et diversifié, par la plantations d'espaces fleuris de plante sauvages indigène et de fruitiers.  2. Mieux accompagner le foncier cynégétique Mutualiser la ressource foncière disponible, en permettant la rencontre des compétences et le décloisonnement partisan. Par exemple: les chasseurs n'affichent que peu de connaissances spécialisées en botanique, entomologie, phytosociologie, voire ornithologie et pourtant se revendiquent comme des conservateurs de milieux naturels.  Certaines pratiques de gestion de zones humide (broyage non exportateurs, fauche inadaptées, travaux pré ouverture en période de nidification) sont souvent néfastes. Pourtant il existe un potentiel extraordinaire de valorisation de ce foncier et un grand besoin de rapprochement entre pro et anti. Pour cela les pouvoirs publics doivent diligenter leurs experts afin d'affiner les diagnostics de ces terrains cynégétiques et accompagner dans la réalisation de plan de gestion qui aillent au delà de la simple approche voué à l'attractivité pour le gibier.  3. L'écovolontariat Généraliser l'écovolontariat en favorisant, pour chaque classe, au moins une fois par année scolaire, la participation à un chantier d'écovonlontariat près de chez soi (et par forcément le ramassage des déchets dont l'image ne sert pas la démarche): plantation de haie, creusement de mare, sauvegarde appropriée par type de milieu : les terrains communaux peuvent être des supports à partager à l'échelle d'une commune Développer l'offre locale, et proposer un crédit d'impôt proportionnel aux heures d'écovolontariat effectué.  4. Stopper les tontes forcénées des particuliers et la gestion généralisée en pelouse de golf de certains jardins, sans fleur, sans ressources pour la faune et la flore. A l'image des travaux qui peuvent être fait à l'interieur, proposer des crédit d'impôt pour les travaux fait à l'exterieur (plantation d'arbres, semis de prairies fleuries)  5. Permettre aux agents territoriaux d'accompagner les particuliers dans le diagnostic et la gestion de leurs jardins.  6. Amplifier la démarche des ABC (Atlas Biodiversité Communale)  7. Garantir les moyens sur les coeurs de biodiversité et avoir un statut unique d'Etat pour les Réserve Naturelles afin que leur statut ne puissent plus dépendre des mandatures régionales mouvantes qui les rendent fragile. Être beaucoup plus ambitieux sur la nature dite "ordinaire" qui avec accompagnement pourra devenir extraordinaire.