Il est indispensable de changer nos modes de production et de consommation en profondeur. L'élevage et l'agriculture intensifs, la fast fashion et autres utilisent ou souillent nos ressources naturelles à un rythme effréné. La société de consommation développent des habitudes délétères chez les individus. Les citoyens doivent prendre conscience de l'urgence climatique et changer leur mode de vie, afin de contraindre les  grands industriels et les Etats à modifier leurs comportements.   Plus précisément nous pourrions par exemple :  - Consommer de façon plus intelligente : faire réparer nos objets abîmés plutôt que de le jeter, les donner ou les troquer, consommer moins de viande et de poisson, consommer des aliments produits localement et grâce à des agricultures raisonnée ou biologique, etc. - Eradiquer la fast-fashion et nous tourner vers les vêtements de seconde main, de fripe, ou nous remettre à la couture. - Contraindre les grandes industries à revoir leurs pratiques : stopper les échanges de quota d'émissions de gaz à effets de serre, éviter les monocultures et pesticides qui stérilisent les sols, etc.