1 encourager fiscalement le citoyen pour ses actions et non punir fiscalement par des taxes pour des choses sur lesquelles nous ne pouvons agir (ex nous sommes obligés de circuler pour travailler taxer l'essence pénalise le citoyen mais en aucun cas ne réduit ses déplacements obligatoires et donc la consommation d'essence). Il vaut mieux encourager fiscalement ceux qui par leurs actions contribuent à préserver la biodiversité mais taxer ceux qui contribuent à la détruire par profit. 2 Limiter la chasse  : à quoi sert la destruction des renards blaireaux et autres espèces si ce n'est qu'à dérégler la nature : les agriculteurs se plaignent des rats taupiers qui dévastent les prés et cultures, mais on tue à tout va les renards qui sont leurs prédateurs... Instaurer une meilleur surveillance des chasseurs qui se permettent du braconnage (tir sur des espèces protégées, dépassement de quotas de chasse) TOUT AU LONG de l'année au vue et su de tous et SANS IMPUNITE Doubler le prix du permis de chasse, instaurer une taxe sur les plombs qui polluent la nature 3 Préserver la biodiversité des espèces peut relever de choses très simples : ex en ville obliger les promoteurs de toute nouvelle construction d'immeuble collectif à installer des nichoirs sur les immeubles pour différentes espèces ; obligation aussi d'installer des plantes buisson pour préserver la nourriture et l'abri des oiseaux car ces constructions dévastent des espaces de nature, notamment dans les centres villes où des maisons individuelles avec jardin sont rasées pour construire des immeubles (n'oublions pas que les moineaux entre autre sont en danger). Beaucoup d'autres initiatives  peuvent être prises pour préserver l'habitat naturel des espèces qui disparaissent face aux constructions et extensions des villes. On parle d'écologie mais on laisse les villes s'autodétruire écologiquement par profit. 4 A ces initiatives très simples peuvent s'ajouter des interdictions plus générales pour mieux préserver l'habitat et les zones de vie des espèces qui nous entourent, réserves vertes autour et à l'intérieur des villes par exemple et surtout interdiction immédiate du glyphosate. Autre initiative générale qui ferait du bien à la nature : j'ai, comme d'autres, un jardin autour de ma maison qui contribue à maintenir de la biodiversité dans la ville contrairement aux promoteurs qui dévastent ces jardins : je paie une taxe foncière énorme (à Amiens) 2172€  ; ne serait-il pas intelligent de diminuer d'une façon générale les taxes pour les personnes qui aident au maintien de la biodiversité dans les villes plutôt que de les taxer, il faudrait peut-être y réfléchir.