1) La sensibilisation dès le plus jeune âge aux comportements vertueux : mettre le paquet dès l'école à travers des cours d'éducation civique, à travers des stages, des actions concrètes de ramassage d'ordure, d'apprentissage du tri des déchets et de l'importance du recyclage, du consommer mieux et moins. Mais aussi à travers des classes vertes, de découverte de la nature, de la faune, de la flore. Il faut connecter la jeunesse à la beauté de la nature et à la nécessité de la préserver. Il faut rendre les enfants sensibles à leur environnement. 2) Pour les adultes, il faudrait qu'une fois par an, chaque citoyen accomplisse un stage obligatoire de dépollution des espaces naturels (champs, littoral, cours d'eau, bords de route). Une journée, deux journées, peu importe. Il existe des journées de solidarité envers nos aînés. Il peut exister des journées pour l'avenir de nos enfants, pour l'avenir de notre planète. Il faut une prise de conscience collective ET individuelle. Ouvrir sa fenetre de voiture, jeter un mégot, chacun doit avoir conscience de ses gestes. L'effort fourni pour dépolluer et rendre propres des espaces qui ne le sont plus sera peut être plus incitatif au faire attention. 3) Renforcer le principe du pollueur payeur. Les entreprises, les usines, les particuliers, chacun est concerné. Si l'argent est le nerf de la guerre, alors il faut mettre la main au portefeuille pour faire évoluer les comportements. Mais le principe pollueur payeur ne doit pas être un droit à polluer contre monnaie sonnante et trébuchante.  4) Renforcer la fiscalité verte et énergétique mais ne destiner le produit de cette fiscalité qu'à la seule protection de l'environnement. 5) Création d'un loto vert ? Pourquoi pas... Et financer par des actions concrètes des actions de nettoyage, remise en état, dépollution... 6) Au niveau politique, les élus doivent comprendre une fois pour toutes que les enjeux environnementaux sont LES enjeux majeurs de notre temps. Ce n'est plus un argument électoral. Stop au green-washing, il faut agir. La pétition l'affaire du siècle en témoigne. Il faut changer le logiciel et maintenant... Pourquoi pas prévoir à périodicité régulière, des sessions obligatoires sur la thématique environnementale dans les assemblées, un conseil des ministres vert etc. avec des actions concrètes à la clef. 7) faire disparaitre le plastique de nos modes de vie autant que faire se peut.