Favoriser et aider les citoyens à acheter des véhicules fonctionnant au gpl et au solaire. Enlever les dos d'ânes répartis dans tout le pays qui obligent à rétrograder systématiquement engendrant plus de pollutions au même titre que les feux qui passent au rouge alors que vous êtes en approche et qu'il n'y a aucun véhicule au carrefour.   Des détecteurs de mouvements devraient êtres installés pour permettre aux automobilistes de ne pas devoir s'arrêter lorsque la circulation le permet.  Trouver des solutions moins polluantes pour le maritime et l'aviation.  Planter le maximum d'arbres en créant des nouvelles forêts y compris sur les mers et océans pourquoi pas. Certains pays d'Europe ont créés des villes sur l'eau, pourquoi créer des forêts ?