L'Etat doit soutenir les projets innovants (batterie, hydrogène,énergie solaire, fusion nucléaire, dépollution, éolienne et hydrolienne). Il y a plein de Start Up qui n'attendent que des financements et plein de thésards qui souhaiteraient des bourses... L'Etat doit être facilitateur du développement éolien car trop de dossier passent à la trappe de par le comportement des gens qui aiment bien les éoliennes mais quand elles ne sont pas à coté de chez eux...  Un crédit d’impôt isolation massif doit avoir lieu mais pas pour engraisser les fabricants d'isolant ( surveiller les marges)