Il y a tant de choses à faire que les lister ici est impossible, voici des pistes : interdire tous les produits phytosanitaires et les remplacer par des équivalents respecteux de l'environnement. Changer nos modes de production agricoles en encourageant les producteurs français à passer en Bio mais aussi en encourageant les consommateurs à acheter Bio en taxant plus les produits non Bio de sorte que le Bio français soit moins cher. Du Bio tous les jours dans les cantines scolaires, à l'hôpital, dans les maisons de retraites... Changer les bus en bus électriques, idem pour les navettes maritimes actuellement beaucoup trop polluantes. Taxer le kérosène et le carburant des bateaux. Investir dans les énergies renouvelables (ex. mettre des panneaux solaires sur les bâtiments publics pour que l'état et les collectivités mi-montrent l'exemple ! ) et surtout investir dans la recherche pour trouver des solutions alternatives respectueuses de l'environnement. Développer l'éducation dans ce domaine dès le plus jeune âge.