Tous les produits qui PEUVENT être fabriqués n'ont pas forcément vocation à ETRE fabriqués. Donc ne vendons que des objets qui répondent strictement à certaines règles en terme d'utilité, des respect de l'environnement, etc.. En particulier, l'industrie du luxe (les yachts, les rolex, les voitures de luxe, etc...), les jouets en plastiques (si d'autres en bois équivalent existent), etc... pourraient ne pas être fabriqués ou importés. Par ailleurs, TOUTE forme de publicité devrait être interdite : ca coute cher au consommateur, ca incite à consommer et ca pollue. Concernant les voitures, arrêt complet des grosses voitures pleines de gadget : une caisse qui roule, ca suffit (avec moins de sécurité, certes, mais avec des vitesses limitées à 30 km en ville, 60 km/h en campagne et 90 sur autoroute). Voitures bridées à 100 km/h. En ville, interdiction de doubler les vélos, qui doivent se mettre à rouler au milieu de la chaussée : ca augmente la sécurité.