1) Taxer très fortement, ou interdire purement et simplement, l'utilisation des phytos, les comportements de production et décisions d'achat orientés vers le bio suivront. Interdiction éventuellement appuyée par une compensation sur 3 voire 5 ans financée par l'augmentation de l'impôt sur le revenu et l'élargissement au 1er euro.  2) Nos ingénieurs savent concevoir et produire des moteurs thermiques à très faible consommation ; en consommant 1l/100 km par exemple, il serait possible d'augmenter le prix/taxe des carburants et à la fois réduire le budget carburant des ménages (puisque très faible consommation).