-1- Primes à la transition écologique : le système actuel est discriminant. Le montant des aides pourrait être déterminé en fonction des taux d'imposition sur les revenus. -2- Le développement du ferroutage doit devenir une priorité. -3- Freiner le développement du transport aérien : taxation des billets à vocation touristique. (en rapport avec le financement). -4- Elaborer un plan crédible sur la production des énergies non polluantes, en particulier dans le domaine des transports (électricité, hydrogène). -4- Financement : taxation du kérosène.