Dans l'agriculture, favoriser les productions sans pesticide; taxer les imports de productions aux pesticides pour aider les vrais agriculteurs locaux. Bânnir les élevages industriels, associés à la TORTURE animale et revoir entièrement les abattoirs, dont l'activité est innomable et indigne d'un pays soi-disant développé. Comment les éleveurs peuvent-ils accepter d'y envoyer leurs bêtes ? FERMER tous les abattoirs mis en cause par les vidéos connues. Respecter les êtres vivants, animaux comme ceux qui les consomment (sinon, ce sont les extrêmismes qui se développeront)