Reduire l'impact carbone et les produits phytosanitaire, proposer et inciter des solutions alternatives Ca commence deja par l'education nationale, il faut informer nos enfants sur l'impact de leur vie quotidienne et il plebisciterons leurs parents sur l'écologie. Nos achats doivent êtres responsables, arretons cette société de consommation futile, changer de téléphone pour avoir le dernier modèle et être au top alors que sont téléphone fonctionne encore est totalement irresponsable, acheter un jean troué ou des enfants on été exploités l'est aussi.... Il faut instaurer une taxe, encore une de plus, ou impacter une partie de la TVA à la contribution écologique. Il y a quelques années une taxe nommée D3E est apparue elle concerne les déchets d'origine électrique et électronique , elle est passée presque inapercue parce que indolore pour les consommateurs, la prise en charge a été prise sur les marges des distributeurs, cette taxe est minime mais concerne beaucoup de produits. Nous pourrions instaurer la même chose et indexer cette taxe sur les produits en fonction de leur impact écologique, exemple un ordinateur qui fait le tour du monde pour être fabriqué serait plus impacté que le kg de pommes produit à coté du supermarché qui le distribue