Interdire urgemment et totalement les pesticides, herbicides et autres fongicides utilisés par les agriculteurs. Accompagner ces derniers dans leur reconversion vers le bio et tout particulièrement la permaculture. Les encourager à créer eux-mêmes des circuits courts producteur/consommateur juqu' au coeur des villes, grandes ou petites et dans les zones péri-urbaines. Il faut casser le quasi-monopole de certaines enseignes telle Biocoop qui pratiquent des prix prohibitifs. Bien sûr, il est grand temps d' interdire purement et simplement la chasse, une pratique cruelle, je n' en veux pour exemple que la chasse à la matole, à la glu ou le déterrage des blaireaux et renards. Il n' existe pas d' espèce nuisible autre que l' homme qui présente cette particularité de travailler inlassablement non seulement à la disparition des autres espèces, mais aussi à sa propre perte. Il faut cesser d' offrir aux loups et aux sangliers un garde-manger inépuisable : des troupeaux de brebis laissés sans véritable suveillance dans les alpages ( dont elles détruisent la flore unique ) pour les premiers, les champs de maïs et autres céréales destinées au bétail pour les seconds. Ainsi, il serait souhaitable d' encourager le véganisme ( dont l' empreinte carbone est bien moindre que celle engendrée par l' alimentation traditionnelle ). Les diététiciennes et les élèves des différents lycées hôteliers doivent y être systématiquement formés et pour les premières, elles devraient dispenser des cours en ce sens dans les écoles pour le bénéfice des jeunes générations. Bien sûr, il conviendrait de proposer chaque jour une alternative végan dans les cantines ou restaurants d' entreprise. Ceci résoudrait indirectement les problèmes posés par les exigences des juifs ou musulmans pratiquants.