Négocier des réglementations à grande échelle, accompagner et rassurer les entreprise et pays les plus polluantes pour leur permettre de continuer leurs activités en polluant moins. Réaliser un réel effort de transition énergétique à toute les échelles en accompagnant les bourses les plus modestes et la recherche. Créer des emplois d'entretien des espaces publique, il y a trop de déchets en France, surtout dans la capitale. La preuve est que la plus grande réserve pour la candidature de Paris est l'insalubrité. Nos villes sont des dépotoirs ! Mettre en place un vrai répression des comportements polluant et pas juste voter un texte qui ne sera pas appliqué.  Forcer l'usage de matériaux biodégradable par les entreprises générant le plus de déchets :Suremballage, surutilisation du plastique (sacs) et composites polluants et peu dégradable (fast food ect..)