La complexité de la mise en place de voie cyclable , sécurisées, de qualité(bitumée) et maillant le territoire en parallèle des axes de voiture entraine un retard dans l'utilisation quotidienne du vélo en ville ou en campagne. Il devrait y avoir des procédures accélérer pour réaliser la transformation de voie existantes chemins, petite route annexe... en un réseau balisé, réhabilité pour certaines qui sont encore peu carrossable). Quand j'entends qu'il faut 3 ans pour faire avancer un projet de création d'une voie verte alors que la "route existe déjà" et qu'il suffit d'avoir des autorisations, de faire quelques travaux de sécurité et d'amélioration:  -  Je trouve que l'on se réfugie beaucoup derrière les procédures pour ne rien faire de concret. Exemple de voie verte cyclable toujours non existante entre Bonneville-le centre hospitalier alpes Léman et Annemasse. Ce type de mobilité au-delà de l'affichage (disant que l'on s'y intéresse) ne repose sur aucune volonté prioritaire. Inutile donc ensuite de créer une fiscalité Diesel. Il faut faire des actions positives très concrète et seulement dans un deuxième temps faire de la taxation, du punitif en disant les offres alternatives variées existent vraiment (vélo concret et global +  transport en commun important