Les dérèglements climatiques ont deux causes complémentaires qu'il faut traiter : les émissions de gaz à effet de serre qui sont à l'origine des dérèglements climatiques, et l'anthropisation massives des milieu naturels, qui ne permet pas à la nature de faire face à des évènements climatiques de plus en plus violents (exemple des inondations qui sont effectivement liées à des épisodes de pluie plus denses que par le passé, mais aussi et surtout par le fait que les rivières sont endiguées, les zones d'expansions naturelles des crues sont urbanisées. Un autre exemple : le rôle des mangroves en cas de tempêtes, qui rallantissent énormément les montées des eaux).  Pour le changement climatique, il faut impérativement travailler sur la réduction des émissions, mais ce ne sera pas suffisant. Les projets qui favorisent l'absorbtion de gaz à effet de serre sont à développer (projets de reforestation, recréations de zones humides, "aspirateurs à carbone"...). Pour le volet milieux naturels, il faut stopper l'étalement urbain au profit de la densification urbaine, développer les projets de restauration écologique pour retrouver les fonctionnalités naturelles des écosystèmes qui leur permettre d'être résilients (reméandrages de rivières, corridors écologiques fonctionnels avec suppressions des obstacles à la continuité écologique) et réduire considérablement les pollutions (rejets de pesticides, d'engrais, rejets chimiques...) en réglementant les rejets et en développant les systèmes de retraitements des eaux / déchets, car un écosystème moins pollué est plus diversifié et au final bien mieux "préparé" à faire face à des modifications majeurs comme le changement climatique.