Arrêter de piloter la France et l'Europe avec comme seul objectif celui de la croissance.  Cesser de penser la valeur de l'écologie à l'aune de sa capacité à créer du PIB et des emplois.  Nous ne vivons plus dans un monde où seul le progrès technologique peux mettre fin à la menace du dérèglement climatique. Il doit être accompagné d'une très grande sobriété à l'échelle  individuelle et collective. Si nous n'y préparons pas notre économie mais aussi notre société, c'est contraints et forcés que nous la subirons de plein fouet... Avec les risques d'instabilités politiques, démocratiques, sanitaires et économiques que cela engendrera.  Envisager une redistribution des richesses et de l'investissement à périmètre constant afin de préserver la paix sociale pendant cette transition. Faire de l'éducation écologique une priorité pour assurer l'adhésion à un projet commun.