Beaucoup de choses, même si elles paraissent radicales, doivent être prises en compte. On ne peut plus laisser nos vies et celles des écosystèmes se dégrader pour une économie, un PIB, etc... Les véhicules polluants doivent être progressivement bannies avec, en parallèle, un investissement massif dans les véhicules non-polluants, les nouveaux moyens de transports sans empreinte carbone ou encore les bornes éléctriques, etc. Les magasins, supermarchés et hypermarchés pourraient être aidés afin de proposer des produits moins emballés de plastique, plus de produits en vrac, moins de produits nocifs à l'environnement, plus naturels. Nos enfants doivent aussi être éduqués à trier, à recycler, à ne pas polluer, à manger sain et en accord avec l'urgence climatique, etc..., quels que soient leurs âge. Les lieux, en priorité, publics doivent absolument accueillir des énergies renouvelables , des poubelles permettant aussi le recyclage, des composts ou encore limiter leur consommation d'énérgies. Les zoos, delphinariums et cirques doivent progressivement disparaître et être remplacées par de vraies réserves protectrices de la faune et la flore, tout en aidant leurs employés à trouver un autre emploi.  Ces actions ne sont que des exemples et ne représentent que très peu tout ce qui peut être fait pour sauver ce qui peut encore être sauvé. Les actions doivent être autant nationales que locales. Nous devons débattre, le Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire doit échanger avec nous. Nous ne pouvons plus nous permettre d'idôlatrer la monnaie en pensant que c'est elle qui nous fait vivre. On ne peut plus se permettre de transmettre ces problèmes aux futures générations, quitte à payer le prix pour eux.