Les éoliennes sont polluantes ; productrices de CO2 : à la construction, durant leur transport (fabriquées en Chine), en usage, car production intermittente compensée par utilisation de centrales au gaz ou au fioul  ! ; onéreuses ; font vivre principalement les chinois ; aggravent le déficit de la balance commerciale ; défigurent les paysages français, et risquent ainsi, de faire chuter le tourisme, gros fournisseur d'emplois et de devises ; dangereuses pour la faune locale et la santé publique (vibrations, bruit, modification microlocale du climat) ; et posent un gros problème jamais évoqué : leur déconstruction dans 20 ou 25 ans, lorsqu'elles seront en fin de vie.  Il convient de stopper cette invasion dangereuse pour l'environnement, la santé publique, et l'économie nationale (leur installation et leur fonctionnement sont fortement subventionnés).  IL est même urgent de remplacer toutes celles actuellement en service par des stations de géothermie profonde.  Le principe de la géothermie est très simple, il s'agit d'injecter de l'eau dans le sol à une profondeur suffisante pour y rencontrer des roches dont la température excède 150°C, au contact desquelles elle va se vaporiser. Cette vapeur est récupérée en surface par des forages et permet d'entraîner des turbines qui produisent de l'électricité comme dans toute centrale hydraulique ou thermique. Cette production est 100% écologique (pas d'émission de CO2, 100% économique (pas de monstre à construire, seulement des tubes de forage), 100% française (les sociétés pétrolières française maîtrisent parfaitement les forages à grands profondeurs). Ces technologies sont au point et réalisées par plusieurs villes en France, particulièrement pour le chauffage urbain (forages moins profonds, température inférieure à 150°C, mais viable pour du chauffage collectif), comme Arcueil ou Gentilly, par exemple.  Quand au nucléaire, non émetteur de CO2, plutôt que de vouloir détruire les centrales qui fonctionnent très bien il vaudrait mieux investir massivement pour trouver des solutions pérennes au problème de la maîtrise de la radio activité des résidus de fonctionnement, sans oublier les produits de la démolition des centrales lorsqu'elles seront réellement en fin de vie, et qui seront autrement plus difficile à confiner que les petites pastilles d'uranium, de plutonium ou de tout autre produit de combustion nucléaire !  Le subventions gaspillées au profit d'éoliennes anti - écologie seraient bien mieux utilisées par cette recherche nucléaire.