Pour commencer à apporter des réponses il faut arrêter de penser croissance, pouvoir d'achat, bénéfice, etc. Il faut arrêter de nier et surtout il faut vraiment se rendre compte que très bientôt, toutes ces valeurs qui sont si chères aux grosses entreprises et, par conséquent (malheureusement ils suivent) aux états, seront foulées et plus d'actualité. Les changements climatiques ne permettront plus la croissance à tout va ou les bénéfices indécents d'une poignée de personnes. Mais je ne vais pas essayer d'expliquer tout çà ici, vous le savez bien et des personnes mieux armées que moi littérairement en ont déjà parlé maintes fois.