Répéter autant qu'il le faudra que c'est tous les citoyens qui doivent changer leur comportement au niveau quotidien, ne pas toujours attendre que ce soit l'autre qui  fasse les efforts.  Passer à la vitesse supérieure pour un grand nombre d'aides comme aider les personnes à faible revenu pour faire des travaux d'isolation de leur appartement ou changer leur voiture pour une voiture moins polluante Intensifier les  règles  concernant l'environnement pour les entreprises et surtout mieux contrôler que ces règles sont respectées. En France on est très fort pour faire des lois et mettre des règles mais on ne met pas les moyens pour qu'elles soient respectées. Continuer à aider les agriculteurs qui passent au bio. Développer les circuits courts. Arrêter de subventionner les entreprises liées aux énergies fossiles Il faut que les mesures soient plus contraignantes: exemple le nutriscore qui n'est pas contraignant, ce sont les industriels qui décident ou non de l'utiliser. Résultat, comme on pouvait s'y attendre, il n'est pratiquement pas utilisé.