Utiliser à la fois les énergies : solaire, éolienne, géothermie, biogaz (méthane CH4 + OH), centrales à hydrogène solaire (ex: Guyane), sortir du nucléaire/uranium... déchets impossible à stocker ! (donc éviter de X les voitures/outils/machines qui utilisent cette énergie).  Fabriquer batteries "vertes" ET recyclables (sans lithium!) genre "supercondensateur"...Augmenter la Recherche dans ces disciplines de production et de stockage de l'énergie (budget ++) Traitement et réutilisation ("biogaz" ou arrosage cultures) des "eaux usées" (station épuration/égouts, fosse septique) Collecter PARTOUT eaux pluviales (réservoirs, puits, bassins sous-terrain...)  Interdire pompage rivières pour arrosages cultures en diminuant superficie et en favorisant/multipliant permaculture et toute  autre agriculture "bio"adaptée aux régions.  Réinstaller/valoriser les haies, bois... protection climatique ET animale. Utiliser les lisiers (méthane)... Pénaliser les grandes exploitations/usines, etc pollueuses pour ainsi aider les plus modestes non pollueuses !  Transport urbain et ferroviaire électrique non nucléaire ET à prix ABORDABLE. Transport camion solaire et utilisant l"'air en mouvement". Taxer les plus polluants.  Voitures hybrides avec batterie recyclables (sans lithium !), ROBUSTES/DURABLES/ Diminution du nb de chevaux d'où - de consommation, bridées à 130kms/H/ à PRIX ABORDABLE !  Récup. énergies des DATA center et usines OU ++ taxation   ETC ETC ETC !