Eviter la pollution. Favoriser les investissements dans TOUTES les énergies renouvelables. Obliger/Aider particuliers et entreprises à s'équiper en solaire et véhicules électriques. Rendre obligatoire la pose de panneaux solaires sur tous les toits des immeubles et maisons à construire. L'Etat et les collectivités devraient montrer l'exemple et utiliser le solaire et les véhicules électriques, autant que faire se peut. Sévérité vis-à-vis des entreprises polluantes. Interdiction de produire si activités polluantes.