Dire la Vérité, arrêter de la cacher et la montrer dans tout les médias, pour une prise de conscience collective, les lobbies doivent arrêter de diriger le monde, si la catastrophe continu, ils finiront malheureusement exactement de la même manière que nous, même avec tout l'argent qu'ils auront accumulé. Il est nécessaire d'opter pour des solutions radicales, comme la suppression du glyphosate,  et des pesticides en général qui on le sait cause la disparition de nombreuses espèces, la suppression des néonicotinoides total, qui met toujours plus de temps à se mettre en place et toujours plus de dérogations. Des actions concrètes de protection strict des espèces, elles ont TOUTES un rôle à jouer. Intégrer dans les PLU la biodiversité de façon plus importante. Les habitats naturels sont détruis, conduisant à la disparition de nombreuses espèces, il est nécessaire de protéger les habitats. En ville diminuer l'éclairage publique et favoriser une diversité en ville, par la création de parc naturel, des essences d'arbres différenciées, des espaces verts, la végétalisation des trottoirs. Favoriser l'agriculture biologique, et stopper l'agriculture intensive qui est une source importante de pollution des sols et des eaux. Les haies, les couverts végétales, les prairies amènent de la biodiversité.