Sortir progressivement (mais fermement) du système de marchandisation de tous les pans de la société qui fait qu'on consomme toujours plus et qu'on est entrain de transformer notre planète en poubelle. Pour cela, de nombreuses pistes qui nécessitent une réelle volonté politique: -réassocier production et consommation: augmentation de la TVA sur les produits importés, suppression de la TVA sur les produits de première nécessité produits localement et durablement; donner une partie des aides sociales et crédits d'impôt sous forme d'une monnaie locale. -gérer localement, sous le contrôle d'assemblées citoyennes locales, les transports en commun, la distribution d'eau et d'énergie, la restauration sociale pour tendre vers des moyens de productions locaux et durables et proposer une gratuité de ces biens essentiels dans la limite d'une consommation raisonnable. Actuellement, la marchandisation de ces biens pousse à toujours plus de consommation et à des comportements mauvais pour l'environnement.  Par ailleurs, investir massivement dans les énergies renouvelables.