- Ne pas systématiquement raisonner d'abord en termes de croissance économique. - Réfléchir avant d'agir (ex très loin d'être exhaustifs: écotaxe; taxe carbone retirée car territorialement et socialement injuste; Stocamine...). - Penser globalement; éviter les calculs à court terme. - Prévoir des mesures d'accompagnement pour faciliter la transition écologique, et ne pas se cantonner aux mesures punitives. -Ne pas céder aux lobbies (FNSEA, Monsanto, pétroliers, EDF...), ni aux gilets jaunes. - j'adhère pleinement à la proposition des 86 députés appelant à instaurer une fiscalité carbone socialement juste, dans la mesure où toutes les recettes liées à cette fiscalité seraient intégralement reversées aux Français sous forme d'aides à la transition écologique.