Evaluer de façon objective  les causes de ces dérèglements. Agir en conséquence à tous les niveaux de responsabilité: mondial, européen, national, local et individuel. Au niveau national quantifier les dommages dus à l'industrie et à l'agriculture, aux transports ( aériens, maritimes, terrestres ), au chauffage, et aux déplacements individuels. Mettre en place des politiques de contraintes et d'aides permettant d'atteindre des objectifs clairement définis en tenant compte des capacités financières à supporter ces efforts. Développer et valoriser la recherche et l'innovation pour répondre à ces enjeux, et promouvoir les initiatives efficaces. ( énergie, transport, valorisation des déchets, productions locales,  lutte contre l'obsolescence programmée...) Informer les citoyens de façon honnête et rigoureuse des objectifs poursuivis, des moyens mis en oeuvre pour les atteindre et des résultats obtenus.