On ne parle jmais de la première raison de la crise écologique mondiale qui est la démographie humaine. Celle-ci est en grande partie liée au mépris général de la femme dans le monde. Nous savons tous que si toutes les petites filles et jeunes femmes du monde avaient un droit similaire à l'éducation de celui des garçons, elles seraient émancipées et libres de disposées de leur corps et de leur avenir. La population mondiale pourrait décroitre ce qui entrainerait de facto une baisse de la demande de la consommation.   En attendant toutes les mesures présenter par les scientifiques sont à mettre en oeuvre et l'éducation à l'environnement est à promouvoir à tous les âges.