Imposer au niveau mondial le recyclage obligatoire des plastiques et en limiter la fabrication au profit de solutions écologiques. Interdire les bateaux polluants dans nos ports et les avions gourmands dans nos aéroports. Limiter le transport par poids lourds et taxer les transporteurs étranger, leur imposer le ferroutage. Installer de nombreuses stations services pour l'hydrogène et favoriser ce carburant, pour notre indépendance énergétique et l'écologie. L'électrique n'est pas la solution, les batteries coûtent cher, les matières premières sont dans des pays dont nous serons dépendants, et elles ne sont pas recyclables.