Avoir une réponse au niveau européen et imposer aux importations les mêmes critères que ceux en vigueur chez nous. Supprimer les voitures des centres ville en développement les transports à un coût modique et encourager les déplacements en vélo et le covoiturage. Développer la recherche sur l'hydrogène pour l'automobile ou d'autre combustible, l'électrique n'étant pas pas une bonne alternative en terme de bilan carbone et de production électrique nécessaire à la recharge des batteries, car cela sera pour l'essentiel en développant les centrales à charbon. Avoir un discours objectif valisé par des experts indépendants et prenant en compte l'ensemble des paramètres par exemple sur les voitures électriques, en intégrant le fait qu'il n'y a pas de production européenne de batteri, que les métaux rares pour les produire sont limités…