Idéalement, modifier l'organisation économique actuelle trop axée sur la croissance par la consommation, le gaspillage; sur la production segmentée et les transports qui y sont associés; sur le pillage des ressources naturelles. Au moins par exemple, lutter contre les pollutions chimiques, agricoles et celles dues aux matières plastiques (met à mal, air, eau, océans). Développer le ferroutage et y mettre les moyens (investissements de l'Etat, de l'Europe). Accélérer le recyclage. Respecter les engagements pris (cf COP21) et ne pas reculer (tout le monde est concerné mais il faut aussi une volonté politique, vouloir convaincre, faire, accompagner...)