Soyons logiques, nous connaissons les solutions. Montrons l'exemple aux autres pays qu'un changement vers l'écologie peut être compétitif.  Ne pas importer des ressources qui détruisent forêts à l'étranger, pénaliser les entreprises qui le font.  Continuer les investissement dans le nucléaire et les énergies renouvelables.  Rechercher des solutions pour capter les émissions des entreprises polluantes et taxer le carbone au niveau des entreprises.  Ne pas taxer l'essence des citoyens (qui 'a pas forcément le choix) mais inciter au changement vers les transports propres. Isoler les logements et remplacer les chaudières au fioul. Réduire les plastiques.