- Transformer le modèle agricole : passer d'une agriculture industrielle intensive à une agriculture paysanne raisonnée avec des exploitations de taille raisonnable. Développer les circuits courts pour donner des débouchés locaux aux agriculteurs. Promouvoir une alimentation saine et de saison. Lutter efficacement contre le gaspillage alimentaire des collectivités et des acteurs privés (restaurants, chaînes, etc.) - sortir les investissements des pays européens pour la transition écologique du calcul des déficits et donc de la règle européenne des 3% de déficit. Créer une banque européenne pour le climat financée par la création monétaire de la BCE et prêtant à taux zéros aux pays et collectivités. Il est temps de penser à un plan Marshall pour le climat ! - mise en place d'une fiscalité écologique juste et globale. Tous les moyens de transports doivent être concernés (transport maritime, aérien, voiture) et leur contribution estimée en fonction de leur impact écologique mais aussi des situations de dépendance (notamment à la voiture individuelle de leurs usagers). Le produit de cette taxe ne doit servir qu'à son objet (la transition) et non à combler des déficits. Développer ou rénover le réseau ferroviaire, notamment pour les petites lignes. Favoriser le vélo électrique en ville.  - Freiner l'artificialisation des sols : tout nouveau projet immobilier de taille importante se construisant sur des terres agricoles (exemple EuropaCity) devra faire l'objet d'une concertation publique élargie prenant en compte les critères écologiques et pas seulement économiques.  - Définir un (des) indicateur(s) écologique(s) qui viennent compléter le seul PIB. Demander (imposer ?) aux médias publics d'en donner l'évolution quotidienne (au même titre que la météo, ou surtout que la bourse, qui ne concerne qu'une minorité de la population).  - Lutter contre l'appropriation du vivant par les grands groupes, semenciers notamment. La nature, l'eau et la biodiversité sont sacrées. Elles doivent être reconnues comme des communs, interdits de commercialisation.  - Investir vraiment dans la rénovation thermique des bâtiments, sources d'économies, de baisse de consommation d'énergie et créatrices d'emplois locaux.