1°) Développer le fret, pour amoindrir le trafic routier des poids lourds. 2°) Instaurer une taxe kilométrique sur les produits vendus en France. Plus le produit aurait parcouru de kilomètres pour être vendu en France, plus il serait cher. 3°) Se passer du nucléaire tel qu'il existe aujourd'hui : potentiellement dangereux (accident, stockage des déchets), extrêmement coûteux (EPR, démantèlement). 4°) Ne pas crééer de mine d'or en Guyane ("responsable" ou non). 5°) Investir massivement dans la recherche des énergies renouvelables. 6°) Lutter contre l'obsolescence (programmée ou non), génératrice de déchets, en favorisant les chaînes de réparation. 7°) Ne pas s'engager dans l'énerigie électrique à tout crin tant que l'on n'est pas capable de la produire et de la stocker "proprement" (=> changer de production nucléaire (cf. précédemment), améliorer les batteries).