Supprimer le CICE et mettre les crédits ainsi économisés à la protection de l'environnement. Respecter les réglementations existantes comme les directives européennes. Economiser toutes les énergies et les ressources. Respect de la biodiversité en supprimant le lobbying des chasseurs. La nature se régule seule, elle n'a pas besoin de l'homme. Ex les loups peuvent participer à réguler la surpopulation des sangliers. Instaurer des consignes pour tous les déchets. Limiter l'urbanisation,  réhabiliter les friches