A- Limiter le volume de déchets à incinérer en encourageant : 1/la consigne   2/l'achat en vrac - notamment en autorisant l'utilisation de chèques-déjeuner sur ces produits et l'utilisation de ses propres contenant pour les produits ménagers, en réglementant les colles des étiquettes, et en baissant la TVA sur ces produits -  3/en taxant davantage et au niveau européen les cigarettes 4/en interdisant les sacs plastique pour le pain, produit de consommation quotidienne 5/en augmentant la TVA sur les sacs congélation.  B- Limiter les émissions de gaz en surtaxant les véhicules sous-utilisés (deux-roues dont ceux des livraisons, voitures à un seul passager), verbaliser les véhicules stationnés dont le moteur reste allumé pour le chauffage/climatisation de l'habitacle, en créant des voies de circulation douce sécurisées comme en Scandinavie, en rendant le métro accessible aux PMR par l'assouplissement de la réglementation sur l'évacuation en cas d'incendie (cf. Londres), en améliorant la circulation ferrée, en taxant davantage et au niveau européen le tabac.