Si d'autres le font, pourquoi pas nous ? Il faut s'inspirer de modèles européens et internationaux qui ont fait leur preuve.  Les mairies  doivent s'attarder sur cet enjeu et repenser intégralement notre manière de recycler.   Tout d'abord, l'éducation nationale devrait penser à intégrer une formation du tri sélectif et éduquer sur l'importance du recyclage. Ces notions devraient être enseignées dès le plus jeune âge afin de sensibiliser les jeunes enfants de l'importance que cela représente.   Ensuite, je pense qu'il serait bien d'augmenter le nombre de catégories dans le tri séléctif des particuliers, par exemple en favorisant une poubelle uniquement de produits organiques dans les grandes métropoles. Des villes comme Montréal ou Bruxelles le font déjà. Bien sûr, il s'agit de villes beaucoup plus petites que Paris. Mais les différentes mairies de ces villes et associations de quartier organisent des formations autour du vermicompostage permettant ainsi aux particuliers de créer eux-mêmes leur propre composte. A Montréal par exemple, plusieurs arrondissements de la ville ont mis en place des composteurs communautaires.   Par exemple, l'Allemage, la Belgique ou encore le Canada privilégient un système de consigne pour les déchets en verre. Le processus actuel opéré nécessite beaucoup d’énergie et d’eau. En passant à un système de consigne, on réduit de 33% la consommation d’énergie et de 75% la consommation d’eau selon Jules Coignard cofondateur de Circul'R.