Avec ses plus de 2 millions de votes, l’affaire du siècle et le mouvement des gilets démontrent le souhait des français de voir l’Etat prendre des mesures politiques nécessaires en terme de préservation de l’environnement tout en préservant la justice sociale.   La mise en place d’une taxe carbone juste me semble indispensable. Telle qu’elle était décrite, la taxe carbone à l’origine du mouvement des gilets jaunes était aussi injuste que la TVA. Il me semble cependant primordial de taxer les émissions de CO². S’il ne me paraît pas envisageable de pouvoir mettre en place une telle loi dans le contexte actuel, il faut cependant mettre en vigueur une taxe carbone adressée aux entreprises et préparer la population à sortir de la consommation d’énergies fossiles.   Diminuer drastiquement la consommation d’énergie fossile par les entreprises à travers la mise en place d’une taxe carbone sur les produits de consommation : Il s’agit de taxer chaque produit en fonction des émissions de CO² produitent par le nombre de kilomètres que chaque éléments de sa composition a parcouru additionné aux émissions issues des dépenses énergétiques fossiles ou nucléaire (en amortissant les coûts de construction et de démantèlement des centrales). Un produit importé devra subir la même taxation (depuis l’étranger) ce qui nécessite la définition d’une loi au niveau européen et mondial. Afin d’être juste et efficace, il faut que le pays A dans lequel un produit d’un pays B est importé conserve la taxe carbone émise sur le produit du pays B et inversement si ce même pays exporte un produit dans le pays B alors le pays B conservera le montant de la taxe carbone.   Il s'agit de valoriser la consommation locale et lointaine aux coûts qu'ils représentent réellement pour la terre que nous foulons. Mettre en place une taxe carbone sur les produits de consommation incitera les producteurs à vendre localement leurs produits et les consommateurs à acheter des produits locaux.   Cette taxe devra être intégralement utilisée au financement de la transition écologique des entreprises. Il est évident que cette taxe prélevée aux entreprises les affectera et nécessitera un effort d’adaptation conséquent. Cet effort doit être soutenu par la recette de cette taxe carbone.   Cesser progressivement toute consommation d’énergies fossiles : La voiture a transformé le quotidien de la population française. D’après un sondage effectué sur plus de 40 milles personnes à travers 52 pays, la population française passe en moyenne 64 minutes par jour pour faire ses deux trajets domicile-travail et se place loin derrière l'Israël avec une moyenne journalière à 97 minutes. Il faut mettre en place une transformation structurelle de la société permettant à la population de se défaire de la dépendance quotidienne aux véhicules en zone rurale et urbaine.   Il faut favoriser le travail à distance (en télétravail).  En zone urbaine, il faut renforcer le réseau de transport en commun. Le réseau parisien est déjà très bien développé mais d’autres villes ne bénéficient pas d’un réseau aussi performant. Il me paraît essentiel de désengorger Paris   même si le budget évalué à 19 milliards en 2018 explose avec un budget prévisionnel atteignant 38,5 milliards d’euros en 2019.   De manière générale : sortir de la société de consommation et du système capitaliste.