Mettre en oeuvre de manière volontariste les actions préconisées par la majorité des experts et plutôt bien reprises par le gouvernement et l'UE, MAIS EN PARLANT CLAIR à tous sur les impacts économiques  de ces mesures : baisse temporaire du pouvoir d'achat (on remplace des énergies bon marché par des énergies renouvelables aujourd'hui bcp plus coûteuses), remise en cause d'habitudes de consommation (avion low cost par exemple, avec du kérosène non taxé ! plafonnement des émissions de CO2 des véhicules neufs mis sur le marché = 150g/km) et remise en cause du libre échange : on ne peut pas importer des produits venant de pays qui n'appliquent pas les contraintes que l'on se fixe à nous-mêmes : il y a distorsion de concurrence inacceptable pour nos emplois ; Il faut bien expliquer (en introduisant des cours d'économie dès le primaire) tous ces impacts et la nécessaire cohérence des comportements individuels. Enfin, la baisse de pouvoir d'achat doit être amortie pour les foyers à faibles revenus par une politique de redistribution plus équitable.