Installer des composteurs dans chaque école, collège ou lycée quand l'espace le permet et y interdire l'usage de barquette jetables. Encourager les lieux de compostage publique. Encourager les consignes pour certains produits, bouteilles mais aussi cagettes en plastiques lors des marchers Interdire l'usage de pesticides comme le glyphosate sans céder aux lobbies. Forcer réellement les fast-food à utiliser des gobelets et autres ustensiles de transport ou de consommation des plats  en carton recyclables Forcer les collectivités ou sous traitants (ex sidefage de l'Ain) à avoir le matériel le plus perfectionné possible afin de pouvoir recycler et non incinérer certains produits comme les plastiques (qui sont recyclable dans le Doubs voisin mais pas dans l'Ain)... Permettre de réellement forcer par des amendes dissuasives et pouvant être facilement constaté, les commerces et enseignes à éteindre les locaux, et devantures la nuit. Encourager ou contraindre l'éclairage public à cesser lorsque les rues se vident!