J'imagine, dans le long terme, une économie reposant sur la domestication du cycle du carbone. Ce cycle reposerait sur l'utilisation industrielle de l'énergie solaire, non pas pour produire de l'électricité, mais pour transformer le CO2 contenu dans l'atmosphère en chaines carbonées, comme le fait la photosynthèse. Ces produits seraient ensuite soit stockés (par exemple en lieu et place des combustibles fossiles que nous avons extrait), soit brulés pour répondre à nos besoins énergétiques, ce qui fermerait le cycle.  Si elle était réalisable, cette solution permettrait de répondre aux besoins de stockage et de mobilité en évitant la diffusion de batteries dont les impacts environnementaux seront inévitablement importants. Déployée à grande échelle, elle permettrait également de réguler la quantité de CO2 dans l'atmosphère. Il convient pour cela de développer un process plus performant que la photosynthèse (des pistes existent, qui sont aujourd'hui développées aux USA (CalTech, Harvard), mais aussi en France). Ma proposition est donc la création d'un programme national de recherche sur cette question, programme qui pourrait sans doute être confié au CEA.