La communication sur la voiture propre est trop centrée sur la voiture électrique qui n'est pas la réponse à tout. Comment faire avec une famille nombreuse? lorsque l'installation électrique du logement ne permet pas de charger une voiture électrique (puissances nécessaires non négligeable), pas de possibilité de garer le véhicule à proximité du local etc... Une voiture électrique nécessite environ 10kW/100km soit environ 1,6€/100km Une voiture allégée pour se rendre au travail à qqes dizaines de km pourrait consommer 3l/100kW avec le litre à 0,7€ cela ferait un cout de 2,1€/100km ==> effectivement c'est peut être un peu plus couteux à l'utilisation mais le cout d'un tel véhicule pourrait être bien moindre. Pourquoi ne pas lancer une gamme de véhicule entre les véhicules sans permis et les véhicules classiques qui roulerait au maximum a 120km, un confort modeste et un chassis très léger pour optimiser la consommation. Aujourd'hui, le moindre véhicule pèse 1500kg..  Le discours schizophrène actuel sur les carburant pourrait être simplifié : Véhicule à vocation et utilisation urbaine : Prio 1 electrique, Prio 2 Bioethanol, Prio 3 Essence Véhicule à vocation et utilisation extra urbaine : Prio 1 Bio éthanol, Prio 2 Diesel, Prio 3 electrique  Etre honnête avec les véhicules hybrides... Les rechargeables ont un sens mais les hybrides traditionnels suivant les parcours peuvent être soit performant soit nul si utilisation auto routière.