La décision de l'abattage  de haies , des arbres de haut jet  ne doit pas être uniquement entre les mains d'un individu c'est à dire d' un agriculteur(dont le pouvoir s'étend au rythme de l'accroissement de la surface agricole qu'il traite) qui décide seul  de l'avenir des poumons de tous. Préserver les étangs , les mares , les fossés  trop souvent comblés par les agriculteurs.  La nature tout en étant support de travail des agriculteurs est le bien de tous , donc le gestion de ces espaces ne doit pas rester entre les mains d'un nombre de personnes infiniment restreint ( puisque le nombre de paysans décroît ) qui pour la plupart ne voit que leur intérêt propre.