Aujourd’hui les diesel modernes n’ont jamais été aussi aboutis quand aux pollutions émises. Même l’ADEME reconnait que les diesels modernes ne polluent pas plus que les essences et rejettent moins de CO2. Pourtant tout est fait aujourd’hui pour tuer les diésels, peut être parce que certains constructeurs n’ont pas la maitrise de cette technologie ?. Même la nouvelle procédure de test Européenne WLTP, remplaçant la NEDC favorise les moteurs essences en minimisant les arrêts et donc les reprises où le couple des diesels ferait la différence. Sans compter que les côtes sont bien sûr absentes.    Quand aux véhicules électriques leur bilan écologique global, en particulier concernant leurs batteries et leur recyclage reste dans un grand flou.  Il est à comparer à celui des ampoules allogène, remplaçantes de celle à incandescence en 2012, la panacée à l’époque, finalement abandonnées aujourd’hui pour leur bilan écologique désastreux par les ampoules Leds. Il faudrait que nos dirigeants étudient sérieusement les solutions vraiment écologiques sur les conseils de vrais scientifiques pragmatiques et non au sein de commissions de pseudos experts, et le tout dans une totale transparence..