POUR UNE FISCALITE INCITATIVE Le réchauffement climatique est le produit de dérives dans notre production industrielle et dans la mondialisation, dans notre mode de vie, de consommation et  dans nos modes de déplacement.   Pour le limiter, il est vital d’agit sur ces 3 plans :   1 – PRODUCTION INDUSTRIELLE ET MONDIALISATION  La recherche du « Produire toujours moins cher » a conduit à laisser se développer 2 pratiques coupables :   -	Des process de production sales, non normés, non contrôlés dans des pays à côut de main-d’œuvre toujours plus bas,  -	Des transports intercontinentaux de matières premières (hydrocarbures en particulier) et de produits finis toujours plus nombreux,  Alors que les moyens industriels, propres, normés et contrôlés existent et qu’ils doivent être pensés à l’échelle continentale  - Européenne pour nous -  avec un développement des intrants (matières premières recyclées, énergies propres)  elles-même disponibles localement. Pour accompagner le cercle vertueux de l’économie circulaire, il convient de développer à l’échelle européenne, une fiscalité à la fois incitative pour les vertueux et pénalisante pour les non-vertueux.   Ainsi, tout intrant recyclé ou issu de productions « propres » et renouvelables se verrait affecté d’une TVA à taux réduit, alors que son alter-égo non vertueux, se verrait taxer d’une TVA majorée.   Ce principe serait ensuite décliné sur toute la filière de transformation et jusqu’au consommateur qui en bénéficierait directement. L’identification des produits concernés dépendrait d’une codification TVA à définir à l’échelle européenne.  Pour les produits importés, leur empreinte carbone et chimique rendu  définirait le niveau de taxation : normal ou majoré mais pas réduit.  Cette taxation verte permettrait à la fois de ramener progressivement à l’indispensable les transports intercontinentaux de produits finis et de limiter les importations d’intrants à fort contenu chimique ou OGM (Soja brésilien par exemple) tout en favorisant les alternatives européennes (industrielles et agricoles).  2 – MODE DE VIE ET DE CONSOMMATION  Les circuits courts doivent être absolument privilégiés.   Ils sont garants de qualité produits, de qualité écologique et de développement local sans parler de meilleurs contrôles sanitaires. Des pratiques de filières (intermédiaires plus ou moins véreux dans les marchés alimentaires) entières seraient assainies.  Là aussi la fiscalité incitative  - TVA réduite – pourrait être mise en place auprès des distributeurs via un crédit de TVA pour les produits locaux dont bénéficieraient les consommateurs finaux.  A l’inverse, TVA normale sans crédit de TV pour les produits importés.  Les  dépenses énergétiques doivent être limitées : accélérons le plan de rénovation énergétique des bâtiments et finançons le développement de dispositifs de stockage d’énergie alternatifs pour nos équipements gourmands en électricité (remplaçons batteries et piles de toutes sortes).    Les productions énergétiques locales pour des consommations locales doivent être privilégiées : Biométhane par ex mais également création à l’échelle de quartier ou de bourgs de transformateurs d’énergie et de réseaux de chaleur (alimentés par des capteurs solaires, éoliens, geothermiques ou par des piles à combustibles) alimentant les consommateurs locaux.   La gestion de ces transformateurs serait confiée aux énergéticiens. A défaut, une taxe pénalisante serait due aux collectivités locales qui prendraient de fait cette compétence. De nouveaux métiers pour le local !   La gestion des Eaux doit être totalement revue : eaux de surface préservée, eaux pluviales infiltrées (et pre-traitée), eaux souterraines préservées avec un accès raisonnable à l’irrigation (contrôle renforcé des  usages et moyens, suppression de cultures trop gourmandes inadaptées à nos territoires) .  3 – MOBILITE  Les mobilités locales sont pénalisantes pour les territoires.   Il convient de densifier les réseaux de transports collectifs – rails en priorité.   Pour les territoires privés du rail, c’est une mobilité collective qu’il faut repenser en s’inspirant par exemple du succès des transports scolaires.  Les transports vers les zones industrielles et d’activités peuvent être mis en place de la même façon. Là aussi, fiscalité incitative : crédit d’impôts – IS – pour les sociétés qui participent et pénalisante pour les autres (création d’une taxe transports collectifs). La gestion étant confiée à une collectivité locale. Les personnels qui n’utiliseraient pas le transport collectif verraient leur prime transport supprimée. De même des circuits pour les jours de marchés ou vers les centres de soins peuvent être mis en place avec cadencement hebdomadaire.   Voici quelques exemples simples d’une fiscalité incitative/pénalisante dirigée vers les vrais responsables.