- Plus grande sévérité des peines prévues par le Code pénal en cas de maltraitance d'un animal. Ex. :  Pour un homme ayant dressé son chien à dévorer des chatons vivants, scènes répétées, filmées et mises en ligne sur les réseaux sociaux, le juge pénal a condamné le fautif à 3 mois avec sursis + 400 euros d'amendes...la sanction n'est-elle pas honteusement insignifiante au regard de la cruauté de l'acte commis ?  - Amélioration des conditions d'élevage et d'abattage des animaux. Généralisation de la vidéo dans les abattoirs. Autorisation des abattoirs mobiles, en réglementant la profession, afin d'éviter les maltraitances lors du transport des bêtes et de leur exécution. Institution d'équipes d'inspection des élevages et des abattoirs composées d'un fonctionnaire d'Etat ou territorial, d'un vétérinaire local et d'un représentant d'une association de défense des animaux. Généralisation de la norme BIO ou Label Rouge à tous les élevages.  - Interdiction de la corrida.  - Interdiction de la chasse à courre.  - Interdiction des élevages de fourrure.