- informer les gens sur toute la sphère "écolo ". Il y a en effet un grand nombre de citoyens et de populations du monde entier qui s'intéressent à l'environnement et qui ne souhaitent pas le dérèglement climatique . Je pense donc que si nous voulons étendre et développer les miles et une solutions qui existes ( du tri sélectif à l'achat de seconde main en passant par l'utilisation d'une gourde réutilisable oui bien le concept du minimalisme ) il est primordial d'informer les gens . On en a assez d'entendre des cris d'alertes et des "Il faut changer les choses " on veut des idées concrètes !  Donnez la possibilité aux enfants, aux parents, aux retraités, de changer leur habitudes , il leur faut des solutions concrètes qu'ils peuvent mettre en application dans leur vie quotidienne.  Je pense  que cela passe notamment par l'éducation des jeunes enfants (il faut prendre les problème à la racine ) par exemple en faisant du jardinage, introduire un vrai respect de l'environnement.  Ensuite des interventions autour de ce thème devraient être obligatoires dans toutes les entreprises, collectivités ou services publics . Il faut sensibiliser au maximum les adultes et leurs donner de vraies solution pour qu'ils réalisent qu'ils peuvent agir à leur échelle.