Pour les sols, arrêter la pétrochimie et l'emploi de produits phytosanitaires tuant la biodiversité. Inviter les agriculteurs "bio" à former et démontrer qu'ils sont plus performants et en meilleur santé sans tous ces produits mortels. Re-autoriser le commerce et l'usage des semences paysannes anciennes et biologiques. La diversité c'est la vie. Les plantes évoluent et apprennent comme les êtres vivants, à se défendre sans chimie. Pour les océans, les sols et l'environnement terrestre, remplacer tous les emballages indispensables par des emballages biodégradables. Arrêter la production de plastiques. Arrêter les produits à usage unique. Arrêter les emballages recyclables et non recyclables, ces-derniers n'étant pour la plupart pas recyclés mais jetés dans la nature. Investir massivement dans les transports en commun, qui ont plusieurs avantages : propreté, utilité, économie et accessoirement convivialité. Ils contribuent en plus à apprendre l'autonomie géographique aux plus jeunes. Stopper les permis de construire dans des zones à risque (littoral, zones inondables, zones déjà très denses en population ....) Réinvestir dans les zones rurales (services, défiscalisation ....) afin de limiter la concentration des populations dans les métropoles (sources de stress, de pollutions et de bétonnage à outrance).