Rendre obligatoire le permis de louer pour les propriétaires avec respect des normes sanitaires et environnementales.  Et creer unservice de controle des locations â l année. Attribuer aux organismes sociaux les biens immobiliers abandonnes pour les réhabiliter pour la location.revoir le dispositif des biens immobilier abandonnés pour que leur réhabilitation soit plus rapide et plus facile.  Permettre aux communes de s approprier les maisons et immeubles abandonnés afin de les céder pour 1€ symbolique en échange de l obligation de rénovation du bien pour une habitation principale pour les personnes à revenus modestes. Pas assez de biens à louer en milieux rural pour les jeunes et loyer trop cher. Imposer un seul mois de caution et un seul garant,  pas plus.... favoriser la rénovation et non pas la construction , aujourd hui acheter coûte moins cher que rénover  ce n est pas normal et pas logique.il faut favoriser et développer une politique de location pour rendre les gens plus mobiles pour l emploi, plus les gens pourront louer et déménager facilement plus ils seront mobiles, être prioritaire est un frein à la mobilité professionnelle.