Simplement tenir compte de l'avis de chercheurs , de scientifiques et de spécialistes intègres, honnêtes et impartiaux. Créer une charte écologique qui donne une vraie valeur à la vie d'un cours d'eau, d'une forêt, d'une terre agricole, d'un espace naturel quel qu'il soit, d'une espèce végétale ou animale. Chaque pollueur de l'air, chaque destructeur de biodiversité doit payer exactement en fonction des dégâts qu'il commet, et s'il n'en commet pas il n'a rien à payer. Tout cela est possible si la valeur attribuée à l'air, à l'eau, aux êtres vivants est évaluée avec intelligence. Créer la déclaration universelle du droit à la vie pour les ruisseaux, rivières, forêts, prairies, terres agricoles, espèces animales et végétales...