favoriser les transports en commun: train, covoiturage, bus, vélo ( créer des pistes cyclables le long des routes nationales) Utiliser de nouvelles énergies pour les véhicules: hydrogène produit à partir de l'électrolyse de l'eau…. Interdire les 4x4 et grosses cylindrées en ville  Consommer local, aider les agriculteurs bio. Favoriser l'installation de jeunes agriculteurs bio hors cadre familial. Ne plus utiliser de pesticides et d'herbicides. Interdire le maïs et le soja transgénique dans l'alimentation du bétail.  préserver les terres agricoles, les zones humides, les réserves naturelles.. . Stopper le bétonnage des côtes, des stations de ski… Ne plus créer de lotissements mais aider à la rénovation des maisons et appartements de ville, des maisons en campagne.