Bien que des études préalables soient faites avant l'implantation, études concernant , l'environnement, la faune, les vents, l'avis des habitants n'est très souvent pas pris en compte. Notamment certains paramètres ne sont pas pris en compte: les nuisances sonores, et surtout visuels. En effet, nos paysages sont complètement transformés et une zone de campagne se transforme en zone industrielle.  Autour de chez moi , en ouvrant mes fenêtres, la nuit je compte 25 points rouges clignotants... ce sont les éoliennes. Un projet d’implantation de 8 éoliennes est en cours en face de chez moi. ce projet divise les habitants de la commune avec les élus mais aussi avec les agriculteurs et propriétaires de terrains qui vont se voir attribuer une belle somme pour la location. Bref, les projets représentent plus une manne financière qu'un réel projet écologique. Sur la C.D.C. Val de Saintonge , a terme ce sera 400 éoliennes qui sont prévues. les promoteurs éoliens font le forcing en allant même a proposer l'électricité moins chère.   Ce que je propose lors de projet d'implantation sur les petites communes 1- Avant tout engagement de la part de la mairie , obliger les élus a faire une information écrire et publier 6 mois avant dans le bulletin municipal, ou dans les boites aux lettres. 2- a étudier d'autres solutions : exemple la méthanisation , le solaire, avant d'arrêter un projet éolien  3- Abandon systématique du projet éolien si la majorité des habitants sont contre.  4- investir dans la recherche pour élaborer d'autres sources d'énergie.  5 - limiter les nombre d'éoliennes sur un territoire en fonction de la surface  6 - que le ministère de l’écologie gère mieux les implantations