Quelle vaste mascarade : les pollueurs sont pourtant bien connus: grands industriels pétroliers, transport aérien, industries de l'habillement, etc   Et ce sont les consommateurs ( donc les clients de ces groupes..) qui sont taxés sur leur habitat et leur véhicule!  Ce sont des Suez, lafarge, Engie, Total, air liquide et Saint gobain  Francaises ou non et toutes celles domiciliées à l'étranger mais qui contribuent à la pollution sur le sol français :Exxon, alstom qui en outre délocalise, des elf, etc,  qui doivent payer pour leur production de "gaz à effets de serre" pour que des énergies propres et renouvelables (donc clairement pas les énergies éoliennes  provoquant plus de dégradations que de fourniture énergétique), soient mieux valorisées. Et quelle  idée d'abandonner la voiture et utiliser les transports en commun! Ceux là ne doivent surement pas savoir que de nombreuses communes franciliennes sont non ou mal desservies. un train toutes les 1/2 heures au mieux avec plusieurs changements, pouvant représenter de une à trois heures voire plus quand le service est suspendu...bosser et avoir une vie  de famille dans ses conditions là, c'est une gymnastique quotidienne!! Quand aux primes à la conversion pour l'achat d'un véhicule "propre" ou la performance énergétique de l'habitat familial: avant de prétendre aux quelques 500 à 1000€ généreusement distribué par l'état, encore faut-il être capable de mettre sur la table les 8000 à 20000€ (ou plus) nécessaires à l'opération.. bref nos vieux diesels ne sont pas prêts d'être renouvelés: nous n'avons plus les moyens de vivre dans les grandes métropoles, nous ne nous y déplaçons même plus, nos véhicules y étant interdits de circulation  (ou ponctuellement et par obligation en transports en commun), ni en petite couronne...égalité de traitement, vraiment???