Etre moins nombreux déjà et faire une campagne sanitaire à cet effet. Mr Attali lui même explique que la planète ne peut supporter plus de 8 milliards d'habitants sans conséquences catastrophiques. Réduire toutes les émissions industrielles, faire payer les pollueurs, éduquer et faire prendre conscience du problème dés le plus jeune age et à l'école. Faire cesser les exploitations dangereuses et polluantes, arrêter de développer les centrales nucléaires, mais aussi l'installation des linky ultra dangereuse pour la santé et de toutes les ondes electro magnétiques. Cesser les exploitations agricoles intensives et d'élevage intensifs; Peut être faire payer des taxes ( ou retirer des aides) aux familles nombreuses pour les faire réfléchir aux conséquences du surnombre