Changer nos habitudes (éteindre moteur véhicules a l arrêt (amende si non respect) ex la Wallonie ! , déployer encore plus le covoiturage, éteindre les lumières quand cela n est pas nécessaire ! (Ex : dans les bureaux administratifs, dans les magasins ou changer le mode d éclairage...) taxer les pollueurs, diffusion régulière d images de destruction de la planète (pour prise de conscience collective), que l État en fasse une priorité avec l Union Européenne et que des mesures concrètes soient imposées pour lutter !!