Les voitures émettent du CO2. Alors comment expliquer la prolifération de véhicules de plus en plus gros, et lourds bardés d'équipements en ville ? Souvent avec un seul passager à bord. Il faut inciter à acheter petit et léger et avec faible motorisation  par des bonus encore plus conséquents et appliquer un malus beaucoup plus important aux véhicules lourds et gourmands (limousines, 4x4, gros SUV). Pourquoi revenir sur la limitation de vitesse à 80 km/h qui fait économiser du carburant? Limiter la vitesse en ville à 40 km/h. En même temps il ne faut pas oublier que la voiture n'est pas la seule responsable de l'émission de CO2. Les camions (ferroutage?), les bateaux de croisière (législation à revoir et taxation lourde sur les carburants?), les avions en nombre croissant (taxation du Kérosène), les bateaux de plaisance, les géants des mers (taxation des carburants), les centrales à charbon (à fermer), les usines non dépolluées (amendes), l'élevage intensif (à réduire).  Favoriser ce qui vient de proximité par une TVA réduite et une TVA plus forte sur l'importation. Il faut diminuer l'impact de la voiture mais ne pas oublier qu'elle n'est pas la seule responsable!