Limiter l'étalement urbain : Garder un équilibre entre surface agricole, zone urbaine et zone naturelle protégée où l'impact humain est limité. Produire localement et de manière responsable, avantager et encourager les petits producteurs, le bio, les semences paysannes et rendre le bio et le local accessible à tous (avantage fiscal), taxer les distributeurs et producteurs peu vertueux (suremballage, produit chimique à outrance, rejet de pollution etc.)  Amener la nature à la ville, créer des couloirs de biodiversité Ne pas raser les haies et les arbres : encourager l'agroforesterie Créer des taxes sur les produits surexploitant et déforestant les zones naturelles en danger (ex: Bois en Afrique, huile de palme en indonésie, soja au brésil etc) Eduquer et sensibiliser les populations à la sauvegarde des espèces en danger ou en voie d'extinction, à consommer responsable.  Etre exemplaire sur la gestion des déchets et du recyclage.  Aider les pays en voie de développement dans leur gestion des déchets et ne pas transférer le problème en envoyant nos déchets  polluants vers d'autres pays.