Développer les réseaux de transports en communs Limiter l’exploitation du pétrole, du gaz, et du charbon et développer les énergies renouvelables Non à l'Obsolescence programmée Investissement dans l'innovation écologique liée aux transports/véhicules Education : obligation d’un axe écologique dans chaque projet d’établissement/d’école Politique qui influence le respect individuel de l’environnement Fiscalité écologique pour les entreprises : pénaliser les entreprises polluantes (pollueur-payeur) et encourager fiscalement les entreprises éco-responsables. Viande : Proposer au moins une alternative végétarienne équilibrée à chaque repas dans les cantines scolaires. Arrêter de faire croire que la viande est nécessaire à la vie et que les animaux sont bien traités. Trouver des solutions pour favoriser la reconversion des éleveurs pour une agriculture plus respectueuse des animaux et de l’environnement.  Plastique : arrêt du plastique jetable (pailles, assiettes, couverts, verres, sacs plastiques, brosse à dent...) dès maintenant, limiter les emballages dès la production, interdire le suremballage, favoriser le vrac  Équilibrer la production et l’utilisation des huiles dans les industries (pour limiter la déforestation) Stop à l’utilisation des pesticides, préservation de la biodiversité des écosystèmes, promotion de la permaculture  Promotion des circuits courts, production locale. Utiliser l’argent des exports pour développer l’agriculture française.  Sortir du nucléaire Stop à la production excessive de tout ce qui est matériel (vêtements, électroniques, meubles...). Les excès de nourriture doivent être donné aux personnes dans le besoin ou limiter.