Inscrire l'écologie et le développement durable dans la constitution : Rien ne peut se décider sans se référer aux conséquences écologiques .  Au niveau de l'exécutif : Tous les ministères doivent se référer à l'écologie : il n'y aura plus de ministère à l'écologie et au développement durable car cette entité "chapeautera " les autres ministères.  Au niveau du législatif : toutes les lois doivent être soumises à un comité indépendant ( composé de scientifiques, de membres d'associations environnementales, d'usagers .... ( membres depuis plus de 5 ans pour être crédibles) ) qui listera les + et - par rapport à l'écologie . Les rapports seront rendus publiques .  Si la loi est validée , un bilan sera fait après un certain temps variable selon le degré d'importance de la mise en oeuvre .