Politique de réduction de la natalité au niveau mondial (cf la Chine il y a quelques décennies : 1 enfant par femme).  Taxer le kérosène pour les avions (vols commerciaux et fret), le fioul pour les bateaux (croisiéristes et transport maritimes) et les entreprises trop polluantes. Développer le carburant Hydrogène pour tous types de véhicule à moteur thermique.  Réduction de la consommation de viande. Ce qui se traduit par l'augmentation des surfaces de terres cultivable en BIO et une diminution de l'utilisation de traitement chimique, une amélioration de la qualité de l'air, nappes phréatiques moins polluées. Inciter la culture Bio et supprimer les grandes exploitations. Soutenir le passage d'un exploitant agricole de l'agriculture intensive vers les agricultures raisonnées ou biologiques sans pesticides et qui prennent en compte le bien être animal.  Limiter le "bétonnage " des sols et préserver/développer les exploitations agricoles/espaces verts en milieu urbain. Confier l’aménagement du territoire à l’état et non pas aux collectivités locales (copinages, conflit d’intérêt, clientélisme). Investir, inciter à investir dans le développement des énergies renouvelables. Pour les nouvelles constructions, dans le sud, obliger l’installation de panneaux solaires.  Il faudrait développer le fret (fluvial, rail...) et encourager les transporteurs à l'utiliser. Il faut que ça coûte plus cher à un camion de passer par la route que par le fret. Et faire une vignette à l'entrée du territoire français sur le modèle de la Suisse valable un an et pour toutes les routes (nationales ou autoroutes). Ne pas supprimer les péages.