Arrêter de penser que ce sont les particuliers qui peuvent résoudre ces problèmes. Ce sont les entreprises qui portent l'essentiel de la responsabilité des problèmes environnementaux ; c'est par elles qu'il faut commencer (le principe du pollueur-payeur qu'on attend toujours de voir en œuvre sérieusement). Après les entreprises, il faut aussi regarder du côté des hommes politiques, prompts à défendre les entreprises et à écouter leur lobbys (et peut-être aussi à profiter de leur générosité), et à oublier que ce sont, au final, les particulier qui payent les pots cassés.