Réduire les dépenses de l’état que la survie du pays ne passe pas par du plus consommer. Pousser à la réutilisation à la réparation (atelier de quartiers) à la transformation (ex véhicule actuel dont on change le moteur pour le convertir en électrique). Réduire certaines normes pour ne pas être obligés de jeter. Developper l’energie Renouvelable plus rapidement. Encourager les circulations propres et le co voiturage par des pistes cyclables et des parkings. Ne pas donner toujours des aides les gens doivent changer par conviction et non comme des enfants par la carotte. Obliger bateau de plaisance et voiture de ville à être au minimum hybride voir electrique.donner moins d’importance aux lobbying pétroliers ou industriels. Chasser les entreprises qui font de l’obsol Programmée. Chacun réduire ses consommations de déchets.