Prendre de REELLES mesures pratiques et financières pour un développement durable : lutter contre le consumérisme et l'obsolescence programmée, interdire les voitures et deux roues motorisées des centres villes. Paris devrait notamment être en avance (et non pas en retard comme aujourd'hui) sur des interdictions vastes de circulation au sein de la ville : le trafic routier est à la fois la cause des nuisances sonores et de la pollution qui dégradent le quotidien des parisiens (et des autres citadins). Des investissements massifs doivent être redirigés depuis les énergies fossiles et nucléaires, vers les énergies renouvelables. Il est également primordial d'investir dans le développement de pistes cyclables et toute autre infrastructure permettant de réduire la place de la voiture et développer le cyclisme là où c'est possible.