Modifier complètement notre économie et nos moyens de productions : - Revenir à une agriculture responsable sans pesticide ni engrais. - Privilégier le local et stopper la logistique par camion à travers l'Europe. - Interdire les grandes exploitations (fermes...) et revenir à des bocages. - Lutter fermement contre la surpêche pour préserver les espèces. - Pour l'industrie, investir dans la recherche pour trouver des solutions qui diminueront la pollution et en même temps, taxer fortement les pollueurs (multinationales sans complexes). - Quid de l'Allemagne qui est le premier pollueur Européen de l'air en étant revenu au charbon pour ces centrales de production d'énergie, est-ce ce modèle là que souhaite nous vendre notre gouvernement avec le "plus d'Europe" ?  De manière plus globale, les sociétés humaines ne pourront jamais réellement lutter contre la pollution planétaire sans remettre en cause (ou modifier profondément) le modèle économique capitaliste prévalant aujourd'hui sur la planète. Il est à l'origine de nombreux dérèglements, notamment par la mise en oeuvre des concurrences (commerciales et humaines) sauvages et déloyales, et instaurent le règle de l'argent ROI comme principe primordial devant la santé de la planète et celle des Hommes. Les multinationales sont devenues les apôtres de ce capitalisme fou et totalement déréglementé qui se positionne au dessus des lois et des nations. Il est temps que les états et nations (qui doivent gouverner pour le peuple), reprennent en main ce modèle économique et le réoriente en faveur de l'écologie et des hommes. cette reprise en main ne pourra se faire via des accords commerciaux entre nations, ce modèle à déjà prouvé son échec en la matière.