Le dérèglement climatique agit de façon insidieuse sur les autres propositions de la question. Il me semble le plus important car nous pouvons le percevoir, le mesurer chaque année un peu plus. Pour moi, l'une des réponses à ce problème est de respecter notre engagement pris lors de la COP 21. Il ne s'agit plus de faire un grand show mais mettre en oeuvre des plans d'actions, en évaluer l'efficacité, corriger si besoin mais il faut agir. Et à cet effet, il faut arrêter de suivre les lobbyistes, les intérêts de tel ou tel industriel, mais plutôt les faire adhérer à cette immense démarche.