Réduire les polluants  par un principe de solidarité. Par exemple pour la voiture : ceux qui ont les moyens achètent une voiture électrique. Pour ceux qui ont un plus petit budget  l'état et les collectivités territoriales  mettent en place une aide financière servant  à réduire le coup des transports en communs et à en créer plus dans les régions enclavées. Possibilité de louer une voiture lorsqu'elle est nécessaire plutôt que d'en avoir une au cas où. Les loueurs de voiture ne doivent louer que des voitures électriques. En bref, chacun fait en fonction de sa situation et de ses besoins, mais une aide doit être apportée à ceux qui ne peuvent pas changer leurs habitudes. Par exemple, ceux qui ont besoin de la voiture pour aller au travail : il y a ceux qui vont pouvoir se payer une voiture électrique et ceux qui  vont nécessiter une aide de l'état pour avoir un transport en commun adéquat ou s'acheter une voiture électrique. L'état doit aussi financer la recherche pour l'écologie et l'éducation à l'écologie. Les enfants doivent apprendre à vivre de manière plus écologique à l'école : cantine bio,  tri des déchets, venir en bus...  Favoriser les formations en lien avec l'écologie. Informer et éduquer les français.