Cela fait plus de 15 ans que les pouvoirs publics ont instauré le tri sélectif ( et l'ecotaxe sur les appareils electromenagers)...et l'on apprend, il y a quelques mois, que notre pays ne recycle même pas la moitié de ce qui pourrait l'être.  En résumé, la majorité du tri passé dans l'incinerateur....Honteux! Il est donc urgent : - de développer les usines de recyclage sur notre territoire ( emplois à la clé, non?) - d'interdire à court terme tous les emballages non recyclables ou non biodegradables