Réduire drastiquement nos émissions de GES, en premier de CO2, mais pas seulement. Très rapidement. Mondialement. Le constat dramatique est que les Etats sont incapables d'agir à cause soit de l'emprise des puissances économiques dont les intérêts immédiats sont contraires (USA, pays développés), soit des enjeux de développement (Inde et Chine (Sur ce sujet, lire  : Pour un catastrophisme éclairé' de Jean-Pierre Dupuy , Seuil, 2002)  L'enjeu tient beaucoup plus à une mobilisation citoyenne qui soit contagieuse et passera par des actions de rétorsion économique contre les Etats ou les Entreprises n'agissant pas (La France agit, à sa dimension).   Réussir à utiliser intelligemment le nucléaire pour une vraie transition d'approvisionnement à faible CO2. Sur de point précis, l'ouvrage : Dormez tranquille jusqu'à 2100, de Jean Marc Jancovici, p 129 à 146 (Odile Jacob, 2015) est très précis. Ceci impose la confiance en EDF, ce qui n'est absolument pas le cas aujourd'hui.    Une réflexion : l'exemplarité des riches est indispensable, et la lutte contre les dérèglements climatiques doit être surcompensée socialement (Vive la hausse du diesel pour engendrer très justement les Gilets Jaunes !).  Ce sujet est évident dans l'ouvrage 'Comment les riches détruisent la planète' de Philippe Kempf, Seuil, 2007