Stopper définitivement tous les soutiens aux énergies fossiles y compris le gaz qui est une solution carbonée et qui le restera longtemps, le potentiel du biogaz restant limité. Aider à une transition des solutions de chauffage anciennes et couteuses vers des solutions renouvelables thermiques, électriques ou à base de chaleur de récupération. Exclure dès maintenant toute aide aux solutions au gaz qui ne sont pas des solutions définitives pour privilégier absolument le très bas carbone: supprimer toutes les subventions vers les solutions gaz permettra de pouvoir augmenter les soutiens aux autres solutions.