A) comme alimentation : Encourager la consommation locale, à faible empreinte carbone (pas forcément bio), et la baisse de la consommation de viande, surtout rouge et décourager l'inverse. Réduire les emballages plastique.  Pour tout cela : 1) réaliser des grandes campagnes de communication (et consoler les acteur.rice.s de la filière viande en encourageant les consommateur.ice.s à se tourner uniquement vers la viande française, de qualité : manger moins souvent carné mais mieux".                                2) ces produits doivent être ACCESSIBLES à tou.t.es grâce à des aides aux éleveur.se.s si besoin, permettant une baisse des prix et financées grâce à une taxe sur la viande étrangère.                               3) taxer les industriels sur les emballages plastiques B) parc automobile : 1) Augmenter les aides à l'électrique et/ou financer la R&D pour l'amélioration de l'autonomie/du bilan écologique des batteries, principaux freins à l'achat. Financement grâce aux taxes sur le carburant.                                        2) Enrayer l'énorme croissance du segment SUV, ces véhicules sont plus polluants et l'immense majorité des automobilistes n'ont PAS besoin de tels véhicules. Depuis leur démocratisation, les émissions de CO2 du parc automobile français redeviennent stables alors qu'elles étaient en train de diminuer. Les industriels se font de belles marges avec ce segment, encourageons-les à se tourner vers le segment de l'électrique qui n'est pas assez développé ! Pourquoi ne pas taxer également les constructeurs sur les publicités de véhicules polluants ?  C) Arrêter de promouvoir, de développer le secteur pétrolier. Interdire les nouveaux forages, les nouvelles mines. Il est temps de trouver des alternatives car les ressources pétrolières sont limitées, en plus d'être polluantes.