Le mode d'agriculture actuel est source d'une production de carbone énorme, source elle-même d'un bon nombre de soucis climatiques. De plus notre propension à consommer et à la compétition nous empêche un développement écologique sain. Une méthode d'agriculture moins source de carbone existe, l'agro-écologie, qui en plus de favoriser une production suffisante et biologique, stocke son carbone et est source d'économies, d'énergies et d'eau.  En termes de consommation, le simple exemple du projet "montagne d'or" ne rentre pas du tout dans cette transition écologique car sa mise en place serait une catastrophe écologique, sociale, et climatique.