Avoir un réel changement de paradigme porté par l’Etat sur l’ensemble des composantes du développement durable: l’Etat doit nous faire passer d’une économie capitaliste basée sur l’accumulation des biens et des besoins à une économie durable où l’impact sur l’environnement et la durabilité ont une valeur monétaire : arrêter de vanter la consommation comme seul ambition d’avenir pour les jeunes, déplacer l’endroit de la croissance :arrêter de donner l’impression aux gens qu’ils ont des besoins sans cesse insatisfaits et les faire agir pour leur communauté ou payer pour leur impact environnemental. En finir avec obsolescence programmée.  Tri sélectif - recyclage   Instruire les enfants dès le plus jeune âge sur les effets des pollutions humaines , réaliser des visites scolaires des centres de tri sélectif, organiser des journées nationales de ramassage des déchets dans nos communes comme cela se fait aux États Unis, apprendre le cycle du recyclage et les déchets qui ne peuvent l’être, réduire drastiquement l’emploi de plastique (bouteilles d’eau, pailles, couverts, verres) à commencer par l’Etat lui même (réunions, colloques etc), obliger au tri sélectif dans tous les services publics, apprendre le tri sélectif à l’ecole, inciter les restaurateurs à réduire les emballages surtout dans la restauration rapide et à emporter, pouvoir y apporter ses propres contenants, payer le prix des emballages des produits vendus (en ligne surtout mais aussi en magasin: parfois 10 fois trop de cartons et polystyrène pour un tout petit objet, les vêtements enroulés inutilement dans des papiers et sacs, des pochettes plastiques inutiles), déployer la vente en vrac et inciter les citoyens à ce comportement (réduction en caisse si l’on apporte ses contenants), remettre en place les consignes de verre comme en Allemagne, ce qui incite au recyclage, et développer les bouteilles en verre. Organiser le contrôle du tri sélectif et créer des amendes en cas d’abus (jet de piles, ampoules et autres produits toxiques dans les poubelles habituelles).  Energies Se mettre vraiment face aux questions posées par le nucléaire avant d’envisager de nouveaux EPR : comment démanteler les anciens? Que faire des déchets radioactifs, diffuser largement les plans de sûreté aux abords des centrales (tests dans les écoles, usines et autres ), arrêter les contrats précaires pour les employés qui y travaillent et risquent leurs vies. Investir dans la recherche pour les énergies renouvelables et les déployer. apprendre à réduire ses consommations électriques, d’eau, développer le covoiturage, faire un grand plan vélo : créer des pistes cyclables agréables partout, déployer des vélos publics sont électriques comme à Lisbonne (l’échec du Velib est inacceptable ! Créer de nouvelles bornes...quel argent perdu!), porter une plus grande attention à nos réseaux : 5G pour quoi faire ? s’amuser a refaire tous les réseaux ? Alors que tout le monde n’a pas la 4G!, réparer les réseaux d’eau défectueux et investir pour l’avenir dans les réseaux existants serait plus pertinent !    Pesticides /pollution  stopper le glyphosate, les produits toxiques multiples, réduire drastiquement les perturbateurs endocriniens, payer le vrai prix des choses en comptant les nécessaires dépollution (nombre d’entreprises/usines ferment sans payer la dépollution des sols induite), payer 15€ pour prendre l’avion est-ce sérieux ?, soutenir largement l’agriculture et l’élevage raisonné et biologique, réduire la viande et le poisson à la cantine (même professionnelle), proposer des plats végétariens de manière plus étendue dans les avions, à l’hôpital, dans les colloques... Barrer la route à Monsanto et à l’imbécilité dans l’agriculture : pourquoi des semences non reproductives ?pourquoi poursuivre en justice les associations qui en vendent. Investir dans la recherche sur l’impact sur l’humain des pesticides, et pollutions (cf. Enfants nés sans mains, recherche déjà existante sur la baisse de QI,etc.).  Cadre de vie  Obliger à contraindre les PLU avec des taux d’espaces verts obligatoires, privilégier les espaces de rencontre plutôt que le tout béton, développer les transports en commun et rendre l’usage des voitures individuelles prohibitif en ville.