Favoriser le recyclage, l'upcycling, la réutilisation - en particulier dans le secteur du bâtiment (beaucoup de matériaux en parfait état restant en fin de chantier sont tout simplement jetés ! Ils pourraient servir sur un autre chantier, être donnés à des associations, revendus à des particuliers, etc...). Encourager le tri et les économies d'eau et d'énergie, sensibiliser dès le plus jeune âge. Réduire les quantités d'emballages des produits de consommation, électro-ménager, etc... Encourager les entreprises à chercher des nouveaux emballages plus respectueux de l'environnement, mettre en place des symboles beaucoup plus simple sur la nature du matériau sur l'emballage (recyclable ou pas ?) car beaucoup le sont mais, faute de savoir, les gens les jettent quand même.