Il faut complètement changer notre mode de vie consumériste. L'ère de l'opulence et de la croissance à tout va est révolue.  1) Limiter drastiquement la consommation de viande rouge 2) Stopper la pêche aveugle et non-durable 3) Sortir intégralement de l'agriculture productiviste (notamment céréalière) 4) Sortir intégralement des pesticides, quels qu'ils soient - Le bio ne devrait pas être un luxe mais la norme accessible à tous. 5) Sortir des traités de libre-échange internationaux qui engendrent des catastrophes écologiques (culture de soja qui remplace les forêts primaires d'Amazonie, culture de l'huile de palme qui tue la biodiversité à Bornéo, supertankers ultra-polluants sur les mers...) et sociales (conditions de travail inhumaines pour les travailleurs du textile au Bangladesh, productivisme aveugle sur les conditions du bétail et des hommes, etc.) 6) Taxer fortement les produits importés pour favoriser les produits nationaux (par exemple le riz basmati non-bio devrait être plus cher que le riz camarguais bio) 7) Ne pas se concentrer uniquement sur la voiture électrique qui requiert de nombreux métaux et minerais précieux, mais aussi fortement sur la pile à combustible / voiture à hydrogène 8) Taxer fortement les fiouls lourds, notamment des ferrys/paquebots/supertankers. 9) Inciter fiscalement les entreprises du BTP à considérer l'utilisation de géothermie, panneaux solaires, matériaux d'isolation durables (exemple : paille, chanvre, etc.) 10) Re-végétaliser les villes (murs végétaux, potagers sur les toits, ruches, etc.)