Réduire les émissions de CO2. Coordonner au niveau européen et au delà, les efforts des grands groupes industriels en les encourageant à publier les résultats / progrès obtenus sous la forme de vrais bilans environnementaux pour aussi bien leurs procédés de fabrication, mais également les produits mis sur le marché (empreinte carbone x nombre de produits mis sur le marché). Faire en sorte que ces données soient publiées et que la presse grand public s'en empare.  Contribuer à créer au niveau de la diplomatie une instance globale de type OMC. Renforcer les contraintes de taxation à l'entrée de l'Europe pour les produits dont les charges environnementales sont supérieures à celle que l'on trouve sur l'espace économique européen.