L’ecologie devrait être une priorité absolue de l’etre Humain car « sa maison brûle ».   Enseigner des notions d’ecologie Des le plus jeune âge, faire de l’éducation à l’ecole En théorie et pratique sur l’ecologie.  Poursuivre les efforts de recyclage.  Poursuivre les efforts pour l’an reduction des gaz à effet de serre négocié lors des différentes COP et que l’Europe les fasse respecter aux autres partenaires mondiaux.  Biodiversité à sauver et agriculture raisonnée responsable: ne jamais accepter les OGM, limiter les pesticides. Pourquoi devant la concurrence féroce en terme de prix des produits agricoles par nos voisins créer une espèce de label français. Label qui serait un gage de qualité, bio, garanti respectueux dans l’environnement et sans pesticide... bien sûr les produits seraient chers mais à l’instar des produits de luxe qui se vendent très bien dans le monde, notre agriculture pourrait être reconnu comme bénéfique pour l’humain et l’environnement et s’exporterait facilement . Ceci imposerait de revoir nos modes de production agricoles rapidement. En même temps au vue de la situation. Économique de nombreux agriculteurs, la majorité auraient peu à perdre...   continuer a développer les énergies renouvelables et promouvoir économiquement. Leur utilisation.   Réduire les tarifs SNCF pour favoriser les déplacements en train.  Taxer les entreprises les plus polluantes.   Journée citoyenne de nettoyage des déchets dans toute la France.   Suppression des emballages plastiques et des produits à usage unique.  Subventionner les entreprises ou retrait de TVA sur les produits écologiques, recyclables et novateurs.  Programme de nettoyage du continent en plastique dans l’ocean.   Réduire la chasse et la pêche dans nos eaux territoriales, continuer à créer des espaces naturels protégés.   Lutte contre le gaspillage alimentaire par les grandes surfaces, changement du mode de consommation par pubs, s’ogans...  Oui là tache est ardue!! 😉