Avant de taxer les véhicules diesel individuels, il est peut-être logique de s'occuper du problème de la circulation envahissante des poids lourds : au moins 15000 PL traversent la France chaque jour sans avoir à y effectuer de livraison et parfois sans même y acheter son carburant ! Une contribution de 100€ par PL à chaque entrée sur le territoire ne serait pas injuste …. et pour éviter toute discrimination, les PL nationaux doivent également participer à cette "écotaxe", par exemple pour tout déplacement et livraison au delà du département et des départements limitrophes. A moyen et long terme, il est peut-être temps de s'engager vers une vraie politique de ferroutage, qui nécessite de lourds investissements (partenariat public/privé) …  mais serait source de création d'emploi ; d'ici 20 ans, on ne doit plus subir cet insupportable trafic de poids lourds sur nos routes et autoroutes !