L'agriculture est l'un des principaux destructeurs de biodiversité.  Il faudrait arrêter la productivité à tout prix et promouvoir les jachères.  La suppression des quotas de la PAC  fait beaucoup de mal à l'environnement et ... au porte feuille des agriculteurs ... pourquoi ne pas tenter de négocier une remise en place de ces quotas ?  Il serait également pertinent daller progressivement vers une suppression de l'utilisation des produits chimiques dans l'agriculture. Le développement de la domotique pourrait y aider (une start-up du sud de la France a des résultats importants en la matière)