_ Pollution de l’air : - développer le covoiturage (et notamment l’imposer lors des épisodes de pollution à particules fines (autorisation de circulation si covoiturage), développer les transports en commun dans les villes et sur tout le territoire promouvoir l’uilisation du vélo  dans les. Villes en aménageant des pistes cyclables.  Développer le télétravail lorsque ceci est possible.  Considérer le vrai prix de nos biens de consommation : inclure un coût environnemental  dans le calcul du prix. Taxe carbone sur les transports aériens.  _ Dérèglement climatique : économiser l ‘énergie (interdire les éclairages  inutiles d’enseignes de magasin, de vitrines la nuit). Inciter les entreprises, les lieux de service et d’accueil du public à réduire leurs consommations d’energie (éteindre les lumières, appareils électriques... sensibilisation au gaspillage, et réduction des dépenses) Développer  les transports en commun. Recours plus important au ferroutage.  Relocaliser les productions afin de réduire les transports. Instaurer un coût environnemental pour les produits importés ou à fort impact environnemental. Il est Réduction de la production de biens de consommation. Favoriser les circuits d’économie circulaire (réparation, recyclage, vente de produits d occasion ...)  - biodiversité : stop aux pesticides, developper l’agriculteur biologique, protéger les espaces de terres agricoles trop souvent utilisées pour la construction de Zones industrielles.