Pour les transports en communs, encourager le ferroviaire et maintenir les lignes TER au lieu de les supprimer, avec des prix accessibles et des tarifs "lisibles" (trop de différence entre les tarifs pour un même trajet n train) et encourager le ferroutage; remise en place des "portiques" pour faire payer les camions qui viennent importer les produits que nous ne fabriquons plus en France (donc on paie des chômeurs)  Appliquer une véritable priorité des vélos sur les voitures en ville (trop de zones dangereuses et non protégées; ex. panneau publicitaire fixé sur piste cyclable, sans doute pas de place pour le mettre ailleurs ??? carrefours non aménagés et dangereux pour les cyclistes...) Obliger un étiquetage sur les produits agricoles INVERSE à celui qui existe actuellement, c'est à dire : au lieu d'annoncer que ce produit est "issu de l'agriculture bio, sans produit chimique de synthèse..." dire de l'autre produit issu de l'agriculture conventionnelle : "produit AVEC des résidus de tel pesticide, tel conservateur ou avec OGM..." Mettre en place une sorte de différentiel, genre "nutriscore" ou comme pour l'électroménager "classe énergétique A...E" sur les produits agricoles, mais aussi industriels (vêtements, chaussures, peinture, produits d'entretien, meubles...) par rapport à l'impact qu'ils ont sur l'environnement, la santé et aussi le social et encourager une TVA "flottante" qui encourage les produits "vertueux" et pénalise ceux qui polluent ou ne respectent pas les salariés.