Chaque région  a des problèmes spécifiques liés à l'industrie, au transport, à l'agriculture...- Suivants leurs origines et les impacts constatés, il est nécessaire que les acteurs des différents secteurs concernés se rencontrent pour trouver les solutions les moins pires et pour améliorer le quotidien de la population. Il n'y que par le dialogue et la volonté que nous pourrons nous en sortir. Si aucune solution n'est apportée ou bien trouvée entre les différents partis, il faudra imposer les meures salutaires avec échéancier à respecter.  NE PLUS ETRE SOUS LE DICTACT DES LOBBIES