La pollution de l'air : Plan vélo AMBITIEUX pour les territoires en campagne et les petites agglomérations en premier lieu (piste cyclable, sécurité,etc). Cela est quasi inexistant à ce jour. Taux de TVA 2,1 % pour le vélo classique et pour la partie cycle du vélo. O % d’émission de CO2 avec le vélo.   Développement AMBITIEUX du fret ferroviaire.  Maillage du ferroviaire sur tous le territoires pour les usagers. Eviter le passage obligé sur Paris. Le train émet jusqu'à 40 fois moins de CO2 par km parcouru et par personne transportée que l’avion.  Développement du circuit-court pour la consommation des ménages  Plateforme Nationale pour le covoiturage Vignette malus automobile à l’achat pour des voitures SUV, voitures de plus de 100 chevaux, voiture d’un poids de plus d’une tonne Pour l’achat de vélo taux de TVA 2,1 %, vélo électrique taux de TVA 10 %, voiture GPL taux de TVA 10 %, voiture hydrogène taux de TVA 10 %, voiture hybride de 99,9 chevaux et d’un poids maximum à 999 kg, taux de TVA 10 %. Vitesse de 80 klm/h qui permet  une économie d'un million de tonnes de CO2. Supprimer la climatisation des véhicules. La climatisation entraîne une surconsommation de carburant allant jusqu’à 25 % en ville, et 10% sur route.  Taxe environnementale sur les produits importés et les billets d’avion car cela n’est pas possible de taxer le kérosène (accords internationaux!!!!!!!). Le secteur aérien est  un des principaux responsables de la pollution mondiale, avec en outre une empreinte carbone de 241 kg de CO2 par passager pour un trajet de 500 km aller-retour en avion, contre 123 environ pour le même trajet effectué en voiture. Taxe environnementale sur les produits importés et les billets de croisière maritime car cela n’est pas possible de taxer le fioul (accords internationaux!!!!!!!). La pollution des cargos géants est en particules ultrafines équivalente à celle de 50 millions de voitures.   Interdiction des produits anti-allergènes, antiacariens, antibactériens en diffuseurs ou aérosols pour l’intérieur ou création d’une forte taxe pour ces produits.