Il faut réduire drastiquement le gaspillage dans tous les domaines : produits à usage unique, en particulier ceux en plastique, les emballages inutiles. Stopper TOTALEMENT la publicité papier et permettre à chaque particulier de porter plainte pour le non respect du stop-pub. Même les médicaments génèrent ENORMEMENT de déchets (pourquoi les pharmaciens ne délivreraient pas le nombre exact de médicaments prescrits ?) Nous pouvons favoriser davantage les achats en vrac, obliger la restauration rapide à faire le tri de leur déchet et les inciter à les limiter fortement. La contrainte doit s'exercer sur les entreprises concernées et surtout pas sur le consommateur. Ce dernier doit être informé et sensibilisé dès le plus jeune âge. Nous devons tous devenir des "consomm'acteurs".