Continuer d'encourager la transition écologique mais de manière constructive et non punitive. En province, se déplacer est une nécessité (travail, école, soins, etc.). En province, les salaires sont généralement en dessous de la moyenne nationale. Or les taxes sur le carburant impactent ceux qui touchent le moins mais qui ont le plus besoin de leur véhicule personnel.  Encourager au développement du tout électrique n'est clairement pas la meilleure solution car le bilan carbone du véhicule électrique n'est pas neutre et les ressources nécessaires à la production des ces moyens de transport sont bien plus rares que les produits pétroliers (en particulier le cobalt). De plus, à l'instar du nucléaire, nous ne savons réellement comment revaloriser durablement les batteries usagées... Je pense donc que c'est une erreur majeure que d'inciter et de soutenir aveuglément cette filière.  Il existe des solutions (pour le moment à l'état expérimental) pour produire des carburants au bilan carbone neutre (bio diesel, éthanol, production de carburant avec des algues, etc.) qui permettraient de conserver nos véhicules actuels (car tout le monde ne peut pas s'offrir une voiture électrique même avec les aides actuelles). A mon sens, il serait plus intelligent de se concentrer sur ces projets plutôt que de s'orienter vers le tout électrique. Enfin, les plus gros pollueurs bénéficient de niches fiscales, ce n'est pas normal, ça ne peut pas se cautionner (fret maritime et aérien, croisiéristes, transport routier, etc.). On doit demander un effort à tout le monde et non uniquement aux particuliers et PME qui ne peuvent se défendre faute de lobby.