Le combat contre la pollution doit être mondiale, même si un pays fait beaucoup d'efforts , cela ne sera pas suffisant à l'échelle de la planète. Les pays les plus  industrialisés doivent aider les pays en développement, usines propres , valoriser les circuits courts pour l'alimentation, faire des choix pour l'énergie renouvellable de façon durable. Aider financièrement les agriculteurs pour les cultures et élévages qui respectent l'environnement , et qu'is soient du coup mieux rénunérés de leurs efforts, les aider sur les circuits courts de distribution et taxer les pollueurs, les grands distibuteurs qui émargent plus qu'eux !