regarder qui pollue! le nombre de camions sur les routes est scandaleux. on taxe le conducteur moyen mais eux? il existe des trains... les marchandises sont stockées non plus dans des hangars, mais dans des camions!!!!! responsabiliser les gens...; apprendre à conduire de façon plus economique (pourquoi accelerer comme des brutes avant de freiner???? pourquoi rouler en 4x4 en ville????), apprendre aux gens à ne plus prendre le bord des routes pour une poubelle (avez vous regardé le bord de l'A86 en region parisienne???), arrèter le gaspillage alimentaire et autres, arreter d'acheter des produits qui viennent de l'autre bout de la planete avec un bilan carbone impressionnant, arreter de manger "hors saison" des haricots vert qui viennent du kenya (exemple) , être "responsable"!!!!! on peut tous agir.  arreter de focaliser sur le diesel, les modernes ne polleunt pas plus que certaines autres voitures. et quel est le bilan carbone des voitures "electriques"? quel est l'effet de leur construction (batterie et autres) sur l'environnement?  et arreter de penser que l'argent va tout regler.