Réduction des nuisances sonores : on parle beaucoup de développer le transport ferroviaire (transport de personnes + fret) cependant ce mode de transport entraine d'importantes nuisances sonores, il serait normal à minima, d'aligner les règles appliquées au transport ferroviaire sur celles du transport aérien (interdiction de traverser des zones habitées la nuit (ou à vitesse trés reduite), valeur limite à 55db au lieu de 73db, + interdiction aux conducteurs de klaxonner sauf urgence, interdiction à RFF d'utiliser des cornes de brume ou d'effectuer des travaux de nuit dans les zones urbaines. Le besoin d'un sommeil réparateur devrait primer sur les besoins de transport.  Réduction des nuisances sonores : revoir à la baisse les normes pour les motos, scooters,... très bruyants et qui circulent très tôt / tard pour effectuer des livraisons.  Réduction de la pollution lumineuse en revoyant l'éclairage public.