En l’état actuel des choses, l’humanité n’arrivera probablement pas à limiter le réchauffement climatique à 1,5° C comme le prévoit l’Accord de Paris. Celui-ci ne prenant acte que d’engagements non contraignants, la voie tracé sera difficile à tenir. 

Je propose par conséquent que la France et l’Europe utilisent leur puissance commerciale pour imposer à leurs partenaires commerciaux un engagement réel, concret et mesurable en faveur de la transition écologique. 

Pour cela, il conviendrait de veiller à ce que les futurs accords commerciaux conclus prévoient : <ul> <li>a minima, le respect des engagements de l’accord de Paris et, si possible, une amélioration de ceux-ci dans la durée ;</li> <li>l’ajustement automatique des taxes douanières à la hausse en cas de non respect ;</li> <li>la mise en place d’une taxe carbone au transport, national et international, maritime et aérien, de fret et de passagers ;</li> <li>la restriction des échanges agricoles (importations et exportations) aux seuls produits disposant de la certification Agriculture Biologique.</li> </ul> 
Retrouvez l'ensemble de mes propositions pour le Grand Débat National sur mon blog : <a href="http://olivier.delclos.org/tag/grand-debat/" target="_blank">http://olivier.delclos.org/tag/grand-debat/</a>