Instauration d'un prix du carbone (à minima au niveau européen) pour rapidement flécher les investissements vers les projets bas carbone et rendre les projets pollueurs non-viable.  A très court terme, rendre obligatoire le calcul et la publication du cout carbone en sus du prix présenté sur une offre en réponse à un appel d'offre. Valable pour tous les appels d'offre (publique ou privé) de plus de 1M€. En bref, utiliser l'économie de marcher en place pour recentrer le développement durable au cœur du développement économique.