Arrêter la combustion de carbone fossile le plus vite possible. Nos moteurs thermiques, nos chaudières sont la source de l'accumulation continue de CO2 et aussi d'autres gaz à effet de serre sans oublier les particules fines qui nuisent à notre santé. Il faut les remplacer par de l'énergie sans carbone. Nous avons déjà un grand nombre de solutions techniques pour faire de grands progrès.  - en premier lieu l'électricité photovoltaïque, éolienne et hydraulique,  - le solaire thermique,  - la récupération de gaz et de chaleur des déchets, - - la combustion de biomasse à condition qu'elle soit réellement renouvelable et renouvelée - les économies d'énergie par l'isolation des bâtiments, des moteurs et des appareils plus efficaces - une alimentation consciente de l'impact carbone