Une rupture totale de nos modes vies. Se préparer à la Décroissance.  Changements comportements de tout le monde: Administrations, Entreprises et surtout Citoyens.  Au niveau Etatique : rupture totale avec les politiques précédentes pour une réussite urgente:  - Investissement massif pour la transition énergétique.  - Mise en place d'une fiscalité écologique globale (moins de 3% aujourd'hui, et qui permettra une justice fiscale) - Développement des Transports en commun PARTOUT - Mettre fin à l’artificialisation des sols, Limiter les constructions et mettre fin à l’étalement urbain.  - Tout faire pour protéger la biodiversité dans son ensemble sur tous les territoires. - Mettre en place une réforme de la PAC qui doit permettre une indépendance alimentaire de l'Etat seul  - Objectif du 100% Bio  - Taxation de la viande - Taxation de tous les produits polluants  - Interdiction des plastiques à usage unique  - Taxation des produits importés  - Sur taxation du kérosène et des transports maritimes  - Fin des pêches non durables  - Mettre fin aux élevages animaux de masse, tout faire pour le bien être animal.  ...