LES SOLUTIONS QU'IL FAUDRAIT (SELON MOI) ADOPTER:  Je pense que nous ( c'est à dire à la fois l'Etat et l'ensemble de citoyens auxquels je m'inclus) allons droit dans le mur sur les questions environnementales précisément car nous nous trompons de débat.  En effet, dans l'imaginaire collectif ( relayé par la quasi totalité des médias, des représentants politiques dont l'actuel gouvernement, et des grandes entreprises), la solution au problème du réchauffement climatique ( compris comme conséquence observable de l'augmentation des émissions de gaz a effet de serre dans l’atmosphère) doit et pourra être conduite par des innovations technologiques. Des initiatives prônées par le système actuel sont par exemple:  -l’initiation à l'achat d'une voiture neuve électrique par le biais de primes à l'achat -l'augmentation de la part d'éolien et de solaire photovoltaïque dans la production d'électricité -l'instauration de primes pour l'installation d'une chaudière électrique NEUVE en remplacement d'une ancienne chaudière à gaz ...  -etc ...  Or, en prenant un peu de recul sur ces mesures, on s’aperçoit que l'instauration de ce genre de mesure avait été initié depuis des années sans pour autant que rien ne change sur les niveaux d' émission de gaz a effet de serre dans le monde:  il suffit par exemple de jeter un œil aux mesures prise suite au protocole de Kyoto signé le 11 décembre 1997 ( c'est à dire il y a plus de 20 ans...) : réduction des émissions de gaz a effet de serre, mécanismes de développement propre...  Et depuis tout ce temps la, rien n'a vraiment changé: malgré tous nos efforts pour installer des éoliennes et des panneaux solaires, pour acheter des voitures électriques et passer au tout électrique, les émissions de gaz a effet de serre continuent d'augmenter en France et dans le monde.  Je crois qu'il y a donc une vraie prise de conscience a avoir et un élément essentiel à comprendre :  NOUS NE POURRONS RÉSOUDRE LE PROBLÈME DU RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE PAR LA TECHNOLOGIE.  LA SEULE ISSUE EST COMPORTEMENTALE CAR LE NIVEAU D’ÉMISSION DE GAZ A EFFET DE SERRE N'EST RIEN D'AUTRE QUE LA SOMME DE NOS ACITIVITES ( QUANTITES QUE L'ON PRODUIT ET QUE L'ON CONSOMME, MOBILITE DES PERSONNES, DEPLACEMENT DES PRODUITS ET DES MATIERES PREMIERES).  Le problème est que jusqu'à aujourd'hui en France, aucun responsable politique au pouvoir n'a eu le courage de regarder cette réalité en face et de comprendre qu'on ne peut tout simplement pas avoir une croissance infinie sur une planète qui est finie. Ce courage leur a manqué car ils avaient en face d'eux des lobbys d'entreprises qui, bien entendu, voient ces considérations d'un très mauvais oeil car elles signifieraient un ralentissement de leurs activités , et par conséquent ( dans un monde ou l'argent fait la loi ) une baisse de leur chiffre d'affaire. Peut être faut il aussi y voir une forme de déni consistant à ne pas accepter que le système basé sur la croissance et reposant sur un libre échangisme fou dans lequel nous vivons depuis une bonne vingtaine d'années détruit la planète à vitesse grand V.... Peut il faut il enfin faut il y voir de l'ignorance, ce qui serait particulièrement inquiétant mais plausible vu que l'on a, me semble t'il, souvent préféré les communicants aux universitaires au sein des gouvernements.   Tout cela conduit à beaucoup d'hypocrisie aujourd'hui: si de nombreuses acteurs du monde économique, politique et médiatique sont aujourd'hui enclins à constater ce réchauffement climatique et à le récrier  , trop peu font l'effort d'aller au bout des problèmes ( ces problèmes ne sont d'ailleurs rien d'autre que des considérations physiques où l'on devrait avant tout parler de quantités d’énergie (en J) et de puissance (en W) car ces considérations sont directement liées à notre niveau d’émission de gaz a effet de serre) . Prenons par exemple la voiture électrique: qui, parmi les responsables politiques aujourd'hui au pouvoir se soucie de l'empreinte carbone lié à la fabrication d'une voiture électrique neuve ? Qui se soucie de décarboner l'énergie qui permet d'extraire les matériaux qui permettront ensuite de construire ce véhicule ? De décarboner l'energie qui permet d'alimenter les usines qui fabriquent ces voitures neuves ? De prendre conscience que c'est avant tout le poids de cette voiture qui déterminera l'énergie qu'il faudra dépenser ( et dont la pollution que l'on émettra ) pour la faire avancer d'un point A à un point B?   De regarder le mix électrique d'un pays et de se demander si une voiture électrique dans un tel pays ou l'électricité viendrait exclusivement du charbon est une bonne idée ? En résumé, quel responsable politique aujourd'hui résonne en terme de bilan carbone sur l'ensemble de la durée de vie d'un produit ( fabrication - utilisation - fin de vie )? Au lieu de cela, nous nous bornons à ressasser des discours marketing qui arrangent nos entreprises ( car celles ci ont besoin de vendre pour continuer d'exister ) et qui nous font croire que l'on pourra dans les années à venir continuer à avoir le même niveau de consommation sans pour autant changer nos habitudes de vie.   Par conséquent il y aura forcément un jour de la décroissance ( elle est d'ailleurs déjà en train de se produire) , comprise comme un ralentissement de nos activités économiques. Sachant cela, la seule question pertinente est donc:  préfère t'on subir la décroissance ou l'anticiper ?   En conclusion, je demande à Emmanuel Macron et à l'ensemble des membres de l’exécutif au pouvoir de mobiliser toutes les capacités dont ils disposent pour cesser ce discours qui consiste à faire croire que la technologie est la solution au problème de réchauffement climatique. Il faut dès aujourd'hui que les responsables politiques fassent passer le message en France et ailleurs dans le monde que l'on ne pourra s'en sortir qu'avec une rupture forte d'un point de vue comportemental de l'ensemble des citoyens et des acteurs du monde économique( c'est à dire concrètement moins de consommation et moins d'hyper-mobilité des biens et des personnes ) .