une députée proposait de taxer les entreprises aériennes ou maritimes … oui …!!!  mais au final que vont faire ces entreprises ? ==> répercuter la taxe sur le prix de vente du billet d'avion ou bateau … et encore une fois … c'est le particulier qui va payer !!! Je proposerai la solution suivante … j'ai … un peu voyagé dans ma vie …. et j'ai été stupéfaite en arrivant dans certains pays (costa rica, états unis….) de payer une taxe (environ 20 dollars) à l'entrée et /ou à la sortie du pays …. Pourquoi ne ferait t'on pas la même chose en France ? Mettre une taxe touristique (20€) d'entrée dans notre pays qui permettrait de contribuer au financement de la transition écologique plutôt que d'augmenter le prix à la pompe des français ?