Inciter les citoyens à consommer moins : Promouvoir un mode de vie où le bonheur (ou la réussite) n'est pas synonyme de toujours plus de consommation, plus de nouveauté, plus d'exotisme. Le mode de vie actuel exacerbe le sentiment de pauvreté des citoyens aux revenus modestes. Ceux-ci s'estiment pauvres et malheureux si ils ne peuvent pas intégrer toujours plus de nouvelles technologies dans leur quotidien, renouveler leur garde-robe tous les ans, avoir toujours le dernier smartphone, partir en vacances très loin de chez eux, ou encore consommer en masse des denrées ou des objets produits loin à moindre coût mais de qualité médiocre voire nocive pour leur santé. Ce constat est d'autant plus triste en France, un pays qui offre encore une large palette producteurs et artisans riches d'un savoir-faire local et ancestral pouvant largement répondre par des solutions durables aux vrais besoins du quotidien, sans avoir à recourir à des technologies coûteuse, énergivore, et participant à la dégradation générale de l'environnement. Sans parler de l'offre touristique française, très diverses et pouvant se révéler de bien meilleure qualité que ce qu’offrent des destinations lointaines.  Les actions à mettre en œuvre pourraient inclure :  - Des campagnes publicitaires pour la promotion d'un mode de vie moins outrageusement consommateur (mettre en évidence le bonheur, la fierté, et les économies que cela génère de faire les choses soi-même, le plaisir de cuisiner, de bricoler, de réparer, de créer, de proposer ses compétences pour aider son prochain, la satisfaction de réaliser qu'acheter des fruits et légumes chez son maraîcher revient bien moins cher qu'en supermarché, etc....) - Une taxation ou toute autre action pénalisante sur les publicités originant d'entreprises dont l'activité dégrade l'environnement et favorise le dérèglement climatique. - La réduction de la place de la publicité dans l'environnement urbain. Supprimer les écrans publicitaires très énergivores et source de pollution lumineuse insupportable. - Un contrôle et une régulation stricte sur les marges réalisées par les intermédiaires entre producteurs/artisans et distributeurs/revendeurs : vendre à bas coût ne doit en aucun cas pénaliser le producteur/artisan. Il est ainsi inadmissible qu'un agriculteur ou un éleveur de vaches laitières ne puissent pas vivre de sa profession qui est essentielle pour la survie de tous. - Interdire la vente ou l'importation de produits toxiques pour l'environnement et la santé à l'échelle nationale et européenne : le principe de précaution doit s'appliquer pour toute substance classée comme potentiellement toxique par au moins une ou deux agences non compromises par les nombreux lobbies et industriels.  - Éduquer et sensibiliser les plus jeunes aux interactions inhérentes entre l'humain, les autres espèces, et l'environnement, qui sont essentielles à notre équilibre et à notre survie. Réintégrer également dans le parcours éducatif des enseignements sur la vie quotidienne, à l'image des "leçons de choses" qu'ont connues les générations passées. Proposer une offre de cours optionnels "manuels" où l'on pourrait réapprendre à cuisiner, à construire, à coudre, etc, afin de répondre aux besoins du quotidien autrement que par la consommation. - Taxer les transports les plus polluants, et lever les exceptions existantes au niveau du trafic aérien : Un vol "low-cost" est une aberration dans le monde actuel où la diminution des émissions est une nécessité vitale pour l'humanité. - Interdire ou taxer le suremballage et le jetable, interdire ou taxer l'utilisation du plastique, favoriser et promouvoir l'utilisation de la consigne. - Mieux cadrer et réguler la place et les interventions des différents lobbies industriels pro-surconsommation dans les prises de décisions gouvernementales. Inscrire légalement le principe de précaution comme prévalant sur le "principe d'innovation". Engager des actions punitives sur toute personne du gouvernement ou de n'importe quelle instance publique agissant sous pression avérée des lobbyistes. - Privilégier le financement d'initiatives éco-responsables (économie circulaire, 100% made in local, réparation, ré-utilisation, revalorisation) plutôt que le financement (très cher!!!!) de programmes d'innovation complexes permettant de compenser à moyen terme les activités humaines néfastes pour l'environnement et la planète (solutions pour absorber le trop plein de CO2, solutions pour enfouir des déchets nucléaires, solutions pour nettoyer l'océan, etc ...) - Favoriser la protection des espaces naturels, augmenter le nombre de zones protégées, accorder une grande attention aux corridors écologiques, promouvoir et financer la re-végétalisation des espaces urbains, diminuer la part du béton qui contribue à accumuler la chaleur lors des épisodes de canicule...   Si aider à agir sur le mode de consommation des français semble impossible au gouvernement, je propose alors une campagne pour la régulation des naissances. En effet, bien que moralement compliquée à mettre en œuvre, la limitation de croissance de la population est la mesure la plus efficace pour réduire rapidement et drastiquement notre impact environnemental. D'autre part, inciter les couples à se limiter à 2 enfants semble tout de même très raisonnable. Il pourrait s'agir dans un premier temps de supprimer les diverses aides et allocations incitant à avoir des enfants.