Dans la foulée du Grenelle de l'environnement en 2007 a été mis en place le plan ECOPHYTO 2018. 2018, c'était la cible pour réduire de moitié l'usage des phytos sanitaires (pesticides). 2018 a vite été abandonné car l'objectif paraissait inatteignable. Puis on est passé en 2018 au plan Ecophyto II, avec comme objectif de réduire de moitié l'utilisation de ces produits en 2025. A ce jour non seulement les consommations n'ont pas baissé, mais elle continuent d'augmenter. Le président s'était engagé à interdire l'utilisation du glyphosate dans 3 ans, mais il semble que cet objectif ne soit plus d'actualité. Voilà maintenant  10 ans que l'état a mis en place une politique visant à réduire la consommation de phytos, non seulement on n'a aucun résultat, mais il semble que le discours des lobbys se soit renforcé : "vous comprenez c'est compliqué, ce sont des filières qui sont en péril" etc. Les effets des phytos sur la santé sont de plus en plus connus mais on continue de ne rien faire , il est urgent d'agir. La France championne d'europe de consommation de phytos : notre agriculture est elle la moins responsable de l' UE ?