Créer plus de sanctuaires de protection des milieux sensibles. Arrêter immédiatement les pesticides avec en priorité le glyphosate et subventionner l'agriculture bio en circuits courts Taxer les produits alimentaires surremballés, produits en agriculture intensive et contenant de l'huile de palme Créer une agence de contrôle de la bonne application des lois de protection de la biodiversité, beaucoup plus neutre que ne l'est l'ONCFS trop liée au lobby des chasseurs. Faire respecter réellement la directive oiseaux, en faisant plus de contrôles et en sanctionnant les agriculteurs ne protégeant pas les espèces, et ceux qui détruisent les milieux naturels tels que les haies ou les mares Mieux protéger les espaces naturels inclus ou en périphérie des zones urbaines, par des règlements qui s'imposeraient aux PLU Interdire les chasses d'un autre siècle comme la chasse à courre, le piégeage à la glu, la chasse des renards ou blaireaux sous terre. Sanctionner beaucoup plus dûrement les atteintes à la biodiversité et à l'environnement (dépôts de déchets sauvages, rejets de polluants, chasse et pêche hors calendrier ou d'espèces protégées). Faire beaucoup plus d'actions de sensibilisation et de formation dans les écoles Réduire le budget de certains ministères comme la défense, au profit de crédits plus importants pour le ministère de l'écologie, et aux associations de protection de l'environnement. Créer un système national de bonus / malus selon des indicateurs chiffrés de réduction de l'empreinte carbone, pour les entreprises, les régions, et les municipalités. Taxer les industries utilisant de l'énergie fossile et redistribuer ces taxes vers les industries moins polluantes utilisant des sources d'énergie renouvelable. Taxer les emballages et suremballages et redistribuer ces taxes vers les épiceries bio, les recycleries, les épiceries vendant en vrac, l'agriculture bio. Laisser une partie de la forêt non exploitée, des terres en jachère, et interdire l'expansion immobilière dans les zones à risques d'innondation, montagneuses, et dans les parcs nationaux ou régionaux. Réduire considérablement l'éclairage publique de nuit (gaspillage d'énergie et pollution lumineuse). Obliger les entreprises à réinvestir une partie de leurs bénéfices sur des équipements ou actions de protection de l'environnement. Protéger la migration des espèces (à ce titre, interdire la chasse des oies sauvages pendant la période prénuptiale, qui vient d'être scandaleusement autorisée sous la pression du lobby des chasseurs). Mieux règlementer la pêche en fonction de la vulnérabilité des espèces et imposer des moyens sélectifs. Imposer plus fortement les entreprises qui font des bénéfices et au prorata de leur empreinte carbone, et redistribuer cet impôt aux entreprises créatrices d'emploi dans le domaine des énergies vertes ou de dépollution.