ETAT DES LIEUX :  Pour un aménagement urbain, (zone d’habitation par exemple) même petit, la réalisation du projet est précédée d’une étude environnementale exposant les mesures prévues au titre de l’hydraulique et du paysage, elle est nécessaire pour obtenir les diverses autorisations administratives. Actuellement, pour les projets maraichers en pleine terre, rien n’est imposé : •	Sur le plan hydraulique : le code de l’environnement stipule à l’article L. 214 que les  travaux entraînant une modification du mode d'écoulement des eaux, sont soumis à une procédure de déclaration mais la nomenclature explicitant les modalités réglementaires ne dit rien à propos des terrassements agricoles. Résultat les maraichers aménagent en toute impunité malgré les impacts (débits en cas d’orage, ensablement des fossés et ruisseaux, pollution des nappes).  •	La réussite économique des projets maraîchers dans le Sud-Ouest du 44 aboutit à (i) une spéculation foncière qui exclut les activités agricoles traditionnelles et le bio, et (ii) à un massacre du paysage bocager. Rien n’est prévu par la loi. Pendant  la discussion de la loi Agriculture et Alimentation, nos députés ont beaucoup parlé, en vain, de l’interdiction du glyphosate, mais hélas pas un mot dans la loi pour freiner la disparition de nos haies utiles pour la biodiversité et le paysage, pas un mot non plus sur la création de zones de protection phytosanitaires autour des zones urbanisées.   Tout cela s’explique sans doute par le souhait de ne pas nuire à un secteur économique générateur d’emplois (avec un bémol, les maraichers vont chercher leur main d’œuvre – moins exigeante - dans les pays de l’Est et en Afrique). Aujourd’hui, les maraichers multiplient le prix des terres agricoles par 5 à 20, ils disposent donc d’une marge de manœuvre pour un aménagement raisonné en matière d’hydraulique, de paysage et de biodiversité.  Les effets néfastes qui exaspèrent les habitants des zones rurales : •	Ensablement des fossés et rivières, Inondations des zones urbanisées résultant de l’absence de mesures pour l’hydraulique •	Impossibilité de trouver des terres pour les jeunes agriculteurs et producteurs bio du fait de la loi de la jungle en matière de terrains agricoles •	Disparition du paysage bocager du fait de l’absence de réglementation applicable aux projets maraichers en plein air •	Risque sanitaire important pour les familles habitant au milieu des exploitations maraîchères qui n’ont pas d’obligations en matière de zones de protection phytosanitaires.  Ce qu’il faut faudrait faire (liste non exhaustive) : •	Mettre à l’étude une proposition de quelques lignes à ajouter à la  nomenclature (article R 214 du code de l’environnement) afin que les terrassements des maraichers pour cultures en plein air, soient soumis à déclaration ou autorisation loi sur l’eau, puis proposer ensuite un décret en conseil d’Etat •	Conseiller les mairies afin qu’elles utilisent le PLU pour protéger les haies et modifier, le cas échéant, le pouvoir des maires en la matière  •	Mettre à l’étude une loi régissant l’aménagement des terres agricoles : classement des terrains, zone de protection phytosanitaire autour des zones urbanisés, droit de préemption (dans l’esprit du DPU) complémentaire de celui des Safer