M. MACRON s'attaque aux citoyens en pointant du doigt les diesels. S'attaque t-il mal par la racine? Bien sûr que non. Les plus grands pillueur sont les industriels qui comme souvent n'en font qu'à leur tête (gestion des leurs déchets par exemple) afin d'augmenter leurs profit. Malheureusment leurs agissements est accepte par notrz gouvernement.  De plus, quel est l'intérêt de forcer les citoyens a changer de véhicules pour des véhicules dit "propres", ce qui reste a prouver sachant que les véhicules dont ils se débarrasse ne sera pas détruit mais envoyés par bateaux dans des pays en développement (type Afrique).  Ces véhicules continueront donc a polluer la planete, et non creerons une augmentation de pollution par la vente de ces nouveaux véhicules.  Ne respirons nous tous pas le même air?  Nous pouvons donc nous poser la question de l' impact positif sur la transition écologique. De plus comme sera géré la pollution des batteries de ces véhicules dit propres dont personne ne parle. Pour ma part le seul point positif que je vois a l'achat de ce type de véhicule est la contribution de l'état d'augmenter le profit de ces sociétés automobiles et donc d'augmenter leurs profits.