Créer une nouvelle matière à l'école primaire et dans le secondaire qui enseigne l'art de respecter et de mieux connaître et d'apprécier la nature et ses richesses. Être sévère et sanctionner les entreprises polluantes ainsi que les particuliers. Ne pas faire de la nature un musée et amener le plus d'enfants citadins la découvrir concrètement. Obligation pour les enseignants d'organiser une classe transplantée d'une semaine et chaque année sur cette thématique. Une loi rendant obligatoire, la confection des repas des cantines scolaires sur place et se fournir chez des fournisseurs locaux et à proximité. Développer les transports en commun en milieu péri urbain et rural, rouvrir les gares qui ont fermées.