Changer l'agriculture par développement du semis sous couvert,en ne retournant plus la terre, en préservant la vie du sol, en plantant des arbres et des haies pour favoriser la biodiversité  et limiter l'érosion des sols,  réduire  plus                                                                                                              l'utilisation des produits phytosanitaires, en subventionnant plus l'agriculture respectueuse de l'environnement que celle qui polluent     Favoriser l'installation de maraîchage autour  et proches  des villes pour limiter le transport et garantir l'autonomie alimentaire, à l'image des villes de d'Albi et de Rennes, que les villes deviennent nourricières.    limiter la consommation    de viande et mettre en avant les protéines végétale , limiter la pêche et a l'image du groupe U imposer aux grandes surfaces de ne plus cautionner la surpêche  ! développer  le vente en vrac , la consigne du verre(le nettoyage demande moins d'énergie     que le recyclage)  demande moins d'énergie                                                                                                                                                                                                                                     Lancer un vaste  programme d'isolation des habitats , taxer le kérosène le transport aérien étant l'un des plus polluant il est urgent d'agir.                                                                                                                                                                                                  Inciter plus fortement l'industrie à réduite ses émissions dans l'atmosphère, l'eau, les sols.                                                   Anticiper  la fin des énergies fossiles  par la réduction de la consommation et la croissance des énergies      renouvelables.  Orienter au niveau européen le financement de cette transition par la création que proposent Pierre Larrouturou et Jean Jouzel    d'une banque pour le climat