Réduire le volume de déchets par personne en limitant les emballages et en relançant le principe de la consigne. •	Pour lutter contre les déchets, il faut prôner la règle du « pollueur-payeur » au niveau du producteur, du distributeur et du consommateur. •	Au niveau du consommateur, il faudrait opter comme en Allemagne pour un volume réduit de déchets par mois. Chaque foyer se verrait attribuer une poubelle jaune avec un volume défini en fonction de la composition du foyer et si les déchets sont supérieurs à ce volume, les foyers concernés devraient commander des sacs plastiques payants supplémentaires dont le bénéfice est versé à l’entreprise de recyclage. Et pour réduire le volume, il faut réduire les contenants en plastique en ayant recours à la CONSIGNE. Comme en Allemagne, chaque magasin de distribution devrait réserver une zone du magasin à l’achat de caisses de 6 ou 12 bouteilles d’eau, de jus, de sodas, de bière pour lesquelles une taxe supplémentaire est retenue (la consigne) puis restituée quand les personnes ramènent la caisse avec les 6 ou 12 bouteilles vides. Pour les plus petits magasins, il y aurait des machines qui récupèrent les bouteilles vides et, en échange, rendent l’argent de la consigne. On devrait aussi faire payer les déchèteries comme au Canada : On pèse la voiture à l’arrivée et au départ, le prix est calculé sur le poids des déchets apportés (dont beaucoup sont le résultat d’une consommation abusive). En ce qui concerne les dépenses énergétiques, des taxes pourraient être calculer sur le niveau de CO2 et gaz toxiques dégagés mensuellement par les voitures ou les chaudières pour obliger les consommateurs à opter pour des véhicules ou chaudières plus propres en fournissant des aides aux plus bas revenus. •	Au niveau de la distribution, les magasins qui n’offrent pas ces zones de consignation se verraient taxer des TVAs supplémentaires et on peut même imaginer une TVD (taxe sur la Valeur de Destruction) pour tous les magasins qui détruisent des produits encore consommables ou même neufs (comme Amazon récemment). •	Au niveau du producteur, plus ils polluent (Co2, gaz toxiques, substances toxiques..) plus ils doivent payer… •	De la même façon on devrait pouvoir se mettre d’accord au niveau européen pour taxer plus les produits importés qui ne répondent pas à nos normes de production et de consommation tels que les produits agricoles OGM ou utilisant des intrants interdits en Europe.