Aller vers des pratiques plus écologique. Au niveau local : des écoles avec une carte scolaire permettant l'accès sans voiture, des entreprises plus écologiques dans leur pratique (co-voiturage, voiture électrique de fonction), développement de l'emploi au niveau local, une agriculture biologique locale avec vente directe, retour de l'artisanat Au niveau national : Arrêt des pesticides. Il est aujourd'hui évident que des solutions alternatives existent. Proposer une aide aux agriculteurs qui valorise l'arrêt des pesticides. Des transport plus écologiques. L'arrêt du diesel. Des aides plus importantes pour favoriser la rénovation écologique.