Il m'est impossible de dissocier les problèmes dans le domaine de l'environnement, car il me semble être très dépendants les uns des autres, de même les solutions ne peuvent pas être que françaises. En effet La France ne peut agir seule, Il s'agit d'un problème mondial à traiter à un niveau mondial tout en tenant compte des capacités des différents pays , mais dés à présent trouver avec l'Europe des solutions, par des aides financières, par la réglementation, par l'information, la pédagogie, la sanction si nécessaire et le contrôle sur l'utilisation des  aides engagées,   : réglementer la circulation des poids lourds entre les pays,  prioriser le fret ferroviaire, le transport fluvial, favoriser et promouvoir les entreprises peu polluantes et innovantes, accélérer l'isolation thermique des bâtiments. Par ailleurs interdiction des produits nocifs comme le polyphosphate, les mines d'extraction du charbon en facilitant la transition pour les pays dont c'est une ressource important , mettre en place la taxe carbone, Etre suspicieux avec les lobbys qui ont leur utilité mais peuvent être très dangereux pour la démocratie.  En ce qui concerne la France : favoriser  le fret ferroviaire, le transport fluvial, augmenter et améliorer les transports en commun (fréquences, itinéraires) prioritairement dans les régions peu urbanisées, ne pas supprimer des réseaux ferrés coûteux mais qui permettent le désenclavement et facilite la mobilité qui permet l’accès au travail, à la culture, aux loisirs, à la santé etc..  "au vivre ensemble". Utiliser  des solutions innovantes pour lutter contre les crues, la sécheresse, qui sont déjà utilisées par des communes, dans l'agriculture les faire connaitre, expérimenter...