Ici aussi, j’aurais tendance à penser que nos dirigeants nous prennent pour des, restons polis, niais.  L’écologie PRETEXTE à TAXES pour modifier le comportement. Pure pensée libérale où le prix s’avère l’indicateur du choix. Moyen subversif d’augmenter les impôts indirects.  En Italie où les carburants automobiles coûtent plus qu’ici, on peut fréquemment remarquer des conduites plutôt « nerveuses ». Notamment en ville où les véhicules consomment le plus.  Pour modifier le comportement, il faut une forte prise de conscience et, pour les moins impliqués, le sentiment d’une action commune et générale.  ALORS QUE : - le carburant de l’AVIATION n’est pas taxé sous prétexte d’une réglementation internationale. Faite par qui ? Avec une forte augmentation des déplacements bas-coûts qui pourraient être boycottés.  - les CARGOS polluant plus qu’un nombre impressionnant de voitures. Ici aussi les dirigeants se réfugient derrière une réglementation internationale. (Par contre, pour endormir, on affiche la volonté politique de vouloir taxer les Gafa à hauteur d’une misère de 500 millions d’euros !!!). - les PAIEMENTS ELECTRONIQUE. De plus en plus, je vois payer des sommes modiques de 1,50 €, 3 € par monnaie électronique. Sait-on la consommation d’énergie générée par toute la chaîne informatique dédiée à ce geste anodin.  - le DEVELOPPEMENT de MEGALOPOLES et l’ELOIGNEMENT des STRUCTURES (administration, travail, etc.) augmente les besoins de déplacement (individuel ou collectif). Plus la distance croît, plus il devient difficile d’utiliser des moyens de locomotion à énergie humaine (marcher, trottinette, vélo).  VISER le MOINS CONSOMMER (la "décroissance" ?) PORTE LE SOLUTION.  En plus cela DEMATERIALISE  (y compris les consommations numériques) la notion de satisfaction