C'est un peu trop tard ! Baisser le nombre des élevages industriels. Mise en place d'une nouvelle polyculture-élevage, permettant moins d'émission de méthane, de carbone en évitant le transport des animaux d'un pays à l'autre sous forme vivante ou de carcasse. De même éviter le transport du soja dans le monde entier, et reprendre des cultures de légumineuses. Replanter des haies dans les zones de cultures intensives. Reprendre la main sur l'agriculture, éviter la mondialisation du type roses qui viennent du Kenya, haricots du Sénégal, poires du Chili en hiver mais aussi se questionner sur le café qu'on boit tous les jours, le thé, et le cacao....