Ne plus chercher à faire croître le PIB. C'est courir à la perte de l'humanité. Vouloir augmenter le PIB, c'est vouloir produire plus, donc consommer plus. Il faut produire beaucoup moins, pour consommer beaucoup moins. Seulement ce qui est nécessaire. Il faut réparer et non plus racheter. Pour cela, il faut taxer les produits non nécessaires (téléviseurs, smartphones, voitures, gadjets électroniques). Il faut que les entreprises les plus polluantes et qui vendent les produits les plus nocifs à l'environnement tant en termes d'émissions de CO2 que de produits polluants soient les plus grosses contributrices aux taxes antipollution. Des audits doivent être menés par l'Etat pour déterminer le niveau de pollution d'un secteur d'activité, et d'une entreprise de ce secteur. Il faut interdire sous 5 ans l'utilisation de tout pesticide en n'autorisant que la vente de produits bio sur l'ensemble du territoire français.