Il faudrait arrêter de faire de l'idéologie et s'attaquer au concret.  J'ai travaillé 30 ans chez EDF / Nucléaire et je considère que cette énergie est quasi non polluante en CO2 et très sûr malgré les matraquages médiatiques qui peuvent être faits. Le risque résiduel ne pourra jamais être nul, mais il est chaque année plus faible. La question des déchets restera présente quelque soit la transition puisque nous les avons déjà. Nous en produisons depuis les années 80 et ce n'est pas en arrêtant le nucléaire à la hâte que nous résolvons plus rapidement ce problème.  La fermeture de Fessenheim est une gabegie idéologique qui aura des conséquences désastreuses sur l'économie d'EDF qui se répercuteront sur le prix du KW soit sur les Français en général et en particulier sur ceux qui ont un faible pouvoir d'achat, entre autres. La centrale de Fessenheim est aussi sûre que les autres, et nettement plus sure qu'à son démarrage (comme les autres). Depuis le démarrage des réacteurs, des améliorations énormes ont été apportées dans tous les domaines (modifications, contrôle des installations en maintenance, finesse des contrôles des cuves, formation des personnels....)  Le Nucléaire est une de nos grandes forces de notre pays, bien sur ce n'est pas tendance de dire ça. Sans dire qu'il faut continuer éternellement, il faut en tirer profit au mieux puisque les investissement sont faits et continuent d'être faits (Grosses modifications suite aux études complémentaires post Fukushima en particulier). Le modèle français a fait ses preuves, en particulier le système de surveillance qui est le meilleur au monde. Durant ma carrière, je n'ai connu aucun accident mortel qui aurait pour origine le caractère nucléaire de cette industrie.  Il est clair que des recherches et développements doivent redoubler pour prévoir cette transition énergétique.   Des efforts doivent être faits pour aider à diminuer la consommation d'énergie en général et en particulier les énergies fossiles. L'utilisation de fioul, bois et gaz devraient être diminuées le plus possible. Celà passe par des aides de l'état pour l'amélioration de l'habitat, (isolation, remplacement de fenêtres, installation de pompes a chaleur, clim réversible, ..) en bannissant les granulés, et autres chauffages soit disant écologiques.  Le problème est que actuellement les aides sont très insuffisantes en particulier pour les modestes.   Pour ce qui est des déplacements, si la voiture électrique est l'avenir, cest certainement pas en fermant les réacteurs à court terme que l'on y arrivera.. puique la consommation va augmenter.  Porour les modestes, ce n'est pas des aides de l'état qui leur permettront d'acheter leur véhicule électrique.  Un modeste ne peut aujourd'hui s'acheter qu'un diesel. La question est donc : comment aider les plus modestes à acquérir un véhicule non polluant pour aller au boulot. Sachant qu'en province, il n'y a pas le choix du transport : voiture ou voiture.