Le gouvernement limite les ambitions nationales de réduction des émissions de gaz à effet de serre. Mauvaise décision, nous devrions au contraire franchir définitivement le pas d’une priorité aux réductions de consommation et à la production d’énergie renouvelables afin que le signal politique et économique en direction de tous les acteurs et de tous les secteurs (bâtiments, transport, industrie, agriculture) soit, enfin, sans ambiguïté. Est-ce une reculade ? Par rapport à l’affichage de la loi précédente, oui. Mais cette loi ayant été largement de l’affichage, sans les actes en ampleur suffisant pour véritablement la mettre en œuvre, et loin de là (par ex : combien de rénovation énergétique engagées chaque année depuis cette loi – entre 10 et 15 % de ce qu’il aurait fallu faire), la question de la « reculade » n’a en fait aucun autre sens que médiatique.  La France n’est toujours pas à la hauteur de ce qu’il faudrait faire. Cela étant dit, il est un peu léger de balayer d’un revers de la main l’objectif de la « neutralité carbone », d’une part puisque c’est quand même de ça dont il est question -ne pas aggraver l’impact effet de serre de la France - et d’autre part parce que les émissions de gaz à effet de serre ne proviennent pas uniquement de la combustion des énergies fossiles mais aussi, en France, pour un peu plus de 20% de l’agriculture. Sur ce secteur on sait ce qu’il conviendrait de faire pour réduire les émissions (principalement réduire les phytosanitaires, passer en bio, réduire la production de protéines animales et remettre les bêtes dans les près, etc.). Mais le secteur de l’agriculture peut aussi devenir, rapidement, un stockeur massif de carbone.  Il s’agit, tout simplement pourront-on dire, de remettre du carbone, c’est-à-dire de la matière organique dans les champs, en privilégiant le bio et l’agroforesterie, en maintenant les prairies, en faisant revenir aux sols les biodéchets, etc. Il n’y aurait à ces évolutions que des avantages : meilleur bilan carbone, meilleure qualité alimentaire, meilleure qualité de l’air, de l’eau, meilleure biodiversité. C’était le projet « 4 pour 1000 » porté par le précédent gouvernement (mais aussi par de nombreuses structures comme l’association française des sols) qu’il conviendrait de relancer et de concrétiser, par plusieurs évolutions de politique : 1/ dans les politiques d’aménagement :   - Chaque ha de sol urbanisé, imperméabilisé, lâche le carbone qu’il contient lors de sa destruction et n’en stockera plus jamais. A court terme il faut diviser par deux les surfaces artificialisées chaque année et à moyen terme acter un objectif de « zéro artificialisation nette » ; 2/ dans les politiques agricoles :   - Les production d’agroénergies (principalement biométhane), mais aussi d’électricité photovoltaïque et éolienne, doivent devenir une source de revenus pérennes pour l’agriculture.  - L’agriculture doit être rémunérée pour le stockage de carbone qu’elle permettra (agroforesterie, bio, maintien des prairies, etc.)  - La réduction de protéines végétales doit être promue (également pour des raisons de santé publique ! Elle doit être mise en œuvre rapidement dans la restauration collective ( 2 repas sans protéines animales par semaine en resto scolaire)