AGRICULTURE : Revoir la politique agricole française en misant sur le long terme et non sur la rentabilité à court terme et le productivisme. - Suppression du CETA et des accords de libre-échange qui favorisent l'importation de produits étrangers de basse qualité concurrençant les produits locaux de qualité. - Favoriser la souveraineté et l'indépendance alimentaire de chaque état. - Interdiction immédiate et sans exception ni tolérance de tous les produits chimiques, insecticides, fongicides, herbicides, engrais, reconnus dangereux ou soupçonnés de toxicité comme le glyphosate par exemple au nom du principe de précaution. - Favoriser la consommation locale et bio - Détaxer les produits issus de l'agriculture biologique afin de les rendre accessibles à tous - Subventions de la PAC à revoir avec priorité donnée au bio - Interdire l'installation de ferme-usines et l'extension de celles déjà existantes et diminuer progressivement le nombre des animaux élevés dans ces camps de concentration. - Interdiction de tout élevage en cage - Interdiction de l'ébecage des poules et du broyage des poussins mâles vivants - Interdiction de la castration à vif des porcelets et autres mutilations qu'on leur fait subir. - respect des besoins biologiques et physiologiques spécifiques des animaux d'élevage (accès obligatoire à l'extérieur) - Interdiction sans exception de l'abattage sans étourdissement - Installation de caméras de surveillance dans les abattoirs et accessibilité des vidéos aux associations de protection des animaux. - Contrôles vétérinaires renforcés dans les abattoirs et les élevages et tournés vers le respect du bien-être animal et non pas seulement sur celui des règles sanitaires. - Interdiction du transport d'animaux vivants sur de longues distance hors des frontières - Aides à la conversion des éleveurs vers des pratiques d'élevage non industrielles. PÊCHE - Création de réserves marines sans pêche étendues et réellement protégées - Suppression du chalutage, de la surpêche, des DCP, et de toute capture de poissons juvéniles (ne s'étant pas encore reproduits) - Suppression des subventions européennes à la pêche industrielle qui pille les ressources halieutiques (notamment dans l'océan indien. - Nettoyage et dépollution des sites marins Protection de la biodiversité et lutte contre la souffrance animale - Instaurer des droits de l’animal (domestique, d’élevage et sauvage) dans le code civil - Expérimentation animale à interdire pour intégrer recherche et méthodes de substitution. - Interdiction des animaleries pour favoriser les adoptions en refuge - Gestion des animaux errants (chiens, chats) par stérilisation et identification obligatoire par les municipalités - Gestion des surpopulations d’oiseaux (pigeons, corvidés,etc ) en concertation avec les associations de protection de l’environnement - Interdiction de l’installation et de l’extension et fermeture des fermes à fourrure (visons, lapins,…) - Interdiction de la vente de vraie fourrure et de peaux de reptiles en France - Abrogation de l’alinéa 7 à la loi 521.1 qui tolère la corrida et les combats de coqs si tradition ininterrompue - Interdiction des cirques avec animaux - Interdiction de la reproduction en captivité des mammifères marins et interdiction et fermeture des delphinariums. - Rétablissement et même augmentation du prix du permis de chasse - Suppression immédiate de la chasse à courre, de la chasse à la glue, et du déterrage - Suppression des autorisations de tirs aux loups - Interdiction de la chasse au renard - Contrôles d’alcoolémie sur les chasseurs - Instauration du dimanche sans chasse pour la sécurité des autres usagers, promeneurs, cyclistes, cavaliers, PROTECTION DE LA FLORE ET AMENAGEMENT DU TERRITOIRE - Penser l’aménagement du territoire en termes de protection de l’environnement avant de le penser en termes de rentabilité. - Interdire en France la déforestation (cause de réchauffement climatique) et donc l’abattage de plus d’un hectare d’arbres. - Interdire l’abattage d’arbres en ville sous prétexte de réaménagement urbain - Interdiction d’abattre des arbres de plus de 50 ans sauf en cas de danger avéré - Végétaliser les villes, plantation d’arbres, murs végétalisés - Protection et replantation des haies pour favoriser la biodiversité