1) Développer le télétravail pour décongestionner les grandes métropoles et revitaliser les villes moyennes et la ruralité. Cela permettrait de limiter les migrations pendulaires et donc pollution de l'air et stresse quotidien. Mais aussi de ramener services publics, commerces de proximité (économie locale) sur un maillage territorial plus fin avec in fine un développement des transports en commun... 2) Mettre en avant (promotion, financement privé-public) les brevets proposant des alternatives fiables aux énergies fossiles (type moteur hydrogène, ect) mais cela induit de mettre au pas les lobbys qui nous pourrissent la vie! 3) Renationalisation des infrastructures de transport ( les autoroutes quel scandale...), l’énergie, la banque de dépôt, tous les secteurs indispensables à l’intérêt général. Proposer un plan quinquennal avec fort investissement de l'état pour passer à une croissance verte. 4) Création de zones (sur terre et en mer) totalement interdites aux activités humaines pour permettre à la biodiversité de se reconstruire. Augmenter les contrôles liés à la pêche et à la chasse. 5) Renforcer la loi littorale au lieu de la détricoter... 6) Développer les capacités maritimes et de contrôle de la France pour défendre notre ZEE de l'avidité des autres pays (exemple l'îlot de Clipperton dont les eaux territoriales sont pillées par la pêche illégale). La mer est notre avenir économique ! 7) Instituer une taxe sur la rente et les transactions financières pour financer la transition écologique. Idem pour la fraude fiscale : 80 milliards à investir dans l'économie verte. 8) Opter pour une gouvernance mondiale car l'union fait la force : limiter les abus de la mondialisation et ses effets néfastes sur l'environnement. Sinon renforcer les pouvoirs de la commission et du parlement européen mais encore une fois venir à bout des lobbys "court-termiste" 9 ) Aider (incitation fiscale, prêt à taux zéro, exonération) la conversion à une agriculture bio et respectueuse des animaux et de l'environnement. Informer, transparence totale pour le consommateur sur la qualité des aliments achetés. 10 ) Intégrer les problématiques environnementales dans les manuels scolaires. Au lieu de faire comme c'est le cas en SES d'enlever ces chapitres pour les remplacer par ceux ayant trait à la croissance économique... Développer les formations "vertes" et le ministère de la transition écologique plutôt que de lui rogner son budget! 11 ) Fin de l obsolescence programmée de tous les équipements, faire pression sur les industriels