Il faut diminuer au niveau mondial , mais aussi national les émissions de CO2, car c'est l'urgence pour limiter le réchauffement climatique. Il est évident que les dirigeants mondiaux doivent s'entendre sur ce point et agir fermement. Au niveau national, il faut tout mettre en oeuvre pour combattre ces émissions néfastes :  - ne pas abandonner le nucléaire - fermer les centrales à charbon - développer la production d'électricité "propre" : éolien dans les régions qui bénéficient d'un vent constant, solaire dans les régions à fort ensoleillement, énergie marémotrice (?), éoliennes en mer (?). - ne pas abandonner le diesel (les moteurs diesel émettent moins de CO2). - taxer les entreprises polluantes (mais c'est encore une taxe ..) - encourager les initiatives locales