Imaginez que dans chaque station d'essence actuelle, il y aie peu à peu une station de production d'hydrogène LOCALE, en utilisation l'eau issue de forage.  L'hydrogène obtenue par électrolyse de cette eau serait destiné... soit aux véhicules thermiques actuels modifiables très facilement, soit aux véhicules électriques fonctionnant avec des piles à combustibles. Ainsi il n'y aurait plus de transports de produits dangereux, par route, par oléoducs, par voie maritime, éliminant tous les risques et dangers accidentels que cela entraîne. De plus cette combustion nouvelle ne POLLUE pas..  Actuellement:  - on sait produire de l'hydrogène avec de l'eau,  - on sait utiliser cet hydrogène pour faire tourner des moteurs thermique ou des moteurs électriques alimentés par des piles à combustible... Qu'attendons nous ? Cette mesure d'encouragement à tous les niveaux permettrait de diminuer le taux de Co2, et valoriserait l'image de nos politiques... De plus ce carburant moins cher, et même s'il était taxé, augmenterait le pouvoir d'achat des contribuables, générant des emplois, et de la TVA . On dit qu'en France on a pas de pétrole, mais on a des idées... Pour l'heure on préfère payer des taxes pour dépolluer...  Et jusqu'à preuve du contraire les taxes n'ont jamais permis de diminuer le taux de Co2