Faire en sorte que les impacts écologiques soient intégrés dans les prix. Par exemple, les hydrocarbures sont souvent la solution économique de facilité (matières plastiques, ...), alors qu'écologiquement catastrophiques, ce qui prouvent que les prix sont trop faibles. Tant pis si cela doit se traduire par une augmentation des prix à la pompe! C'est le seul moyen de modifier globalement les comportements vers une consommation vertueuse, et de fait concilier écologie et économie.  Autre voie plus radicale: limiter la consommation d'énergie par personne, un rationnement en d'autres termes! Mais économiquement dangereux...