35.	Q15-Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes  Si jamais vous mettez en place une TVA 0% pour les produits de « 1ère nécessité », deux solutions : soit vous dites que le changement climatique est important et urgent… et vous gérez la comm, soit vous considérez vraiment que le changement climatique est important et urgent et il devient donc une « 1ère nécessité ». Donc pour son financement : Ma proposition : par des TAXES NEGATIVES sans penser aux seules prochaines réélections ET sans penser en énarque membre de L’Inspection générale des Finances  •	Taux de TVA à 5% si objectifs du projet conformes à cop21 •	Taux de TVA à 0% si objectifs du projet plus strict que cop21 •	Applicable toutes branches, tout type de structures, tout « niveau » (de la conception à la mesure des résultats obtenus) •	Applicables seulement au secteur marchand (cibler PME & ETI, 100% capitaux Français)  •	Applicables seulement quand les bénéfices financiers resteront intégralement et exclusivement fiscalisés en France •	SPECIFICITE de cette TVA : En cours de d’avancement du projet, tous les intervenants restent au taux de TVA standard, et la remise de TVA n’aura lieu qu’immédiatement après la fin de réalisation complète du projet et la constatation des résultats. (l’objectif est de créer une solidarité de réalisation, une élimination des maillons non fiables en cours d’avancée, une quasi obligation de mener le projet à son terme, et surtout… une manne financière en fin de projet, laquelle pourrait servir de mise de départ pour lancer un autre projet, avec la même équipe d’intervenants ou une autre) •	Sous contrôle de « bonne pratique » et « bonne fin » par l’Etat