Sabella est une hydrolienne d'une puissance de 1 MW, la seule en fonctionnement en Europe (il existe deux autres prototypes au Canada). 17m de haut, un rotor de 10m de diamètre pour un poids total de 400 tonnes, l'engin a déjà été immergé une année entre 2015 et 2016 dans le courant du Fromveur, l'un des plus puissants au monde. " Ce test nous a permis de valider les calculs de production électrique et surtout de corriger les défauts ", s'enthousiasme Jean-François Daviau, le PDG de cette petite entreprise brestoise. L'électronique de puissance notamment est le maillon faible d'une machine qui achemine à terre un courant alternatif à 50 hertz prêt à être injecté dans les prises de courant. De plus, les ingénieurs ont été surpris par la faculté des animaux marins à coloniser les structures de l'engin. Celui-ci est ressorti couvert d'organismes alors que les promoteurs espéraient que la machine resterait "propre" du fait de la force du courant.  Pour Jean-François Daviau en tout cas, l'hydrolienne est bien une solution viable de captage de l'énergie des courants. Pendant son année de test, la machine a produit la quantité d'énergie prévue aux heures des marées montante et descendante. "Il n'y a que pendant l'heure d'étale entre deux renversements de flux qu'elle ne produit pas", poursuit Jean-François Daviau. L'électricité est ainsi prédictible et régulière ce qui place la technologie à part dans le monde des énergies renouvelables intermittentes.  Les îles non connectées au continent veulent leur indépendance  ENERGIE POSITIVE. Pour les îles du Finistère en tout cas, cette solution est porteuse d'espoir. Sabella va couvrir de 10 à 15% des besoins d'Ouessant et Molène. Avec Sein, ces deux îles de la pointe bretonne ne sont pas raccordées au réseau électrique continental. Les 900 habitants permanents d'Ouessant, les 120 de Sein et les 150 de Molène dépendent pour leur électricité de groupes électrogènes historiquement installés au pied de leurs phares. Du pétrole qui vient de loin quand le soleil, le vent et les courants sont bourrés d'une énergie inépuisable. Alors les maires se sont donnés en 2015 un objectif: l'indépendance en 2030. En trois ans, ils sont déjà à 25% d'énergies renouvelables quand la France est à 18%.  Les édiles ont d'abord mené une politique de réduction de la consommation en distribuant des ampoules LED et en remplaçant les vieux congélateurs. Puis, avec près d'un million d'euros d'aides au titre des "territoires à énergie positive" financés par le ministère de l'Ecologie, les maires ont pu ensuite se lancer à la recherche des espaces susceptibles d'accueillir des centrales énergétiques. La salle polyvalente et bientôt les terrains militaires abandonnés au centre d'Ouessant, la gare maritime et le centre nautique de Sein sont aujourd'hui recouverts de panneaux solaires. Les éoliennes sont plus difficiles à installer. La loi Littoral de 1986 interdit leur implantation en bord de mer, une disposition qui sera levée sous condition par la nouvelle loi sur le logement et l'aménagement que vient de voter le Parlement. Sein vient de déposer un permis de construire pour un premier pylône de 35m pour éviter de dépasser la hauteur du phare de l'île. Deux autres machines sont programmées  EXPERIMENTATION. Sabella a donc le double avantage de produire sans intermittence et sans impacter le paysage. Si bien que le développeur d'énergies renouvelables Akuo va financer deux autres hydroliennes avec un rotor de 12m dans le cadre du programme PHARES (Progressive Hybrid Architecture for Renewable Energy Solutions in Islands). L'électricité produite est chère : autour de 200 euros le MW (contre 50 à 70 euros pour l'éolien et le solaire). "Mais nous sommes dans une phase d'expérimentation", pondère Jean-François Daviau. La PME se veut ainsi beaucoup plus sage que le géant français Naval Energy qui a fermé au printemps son usine de Cherbourg toute neuve pour absence de marché. "Nous visons un développement prudent, machine par machine, destinées principalement aux îles ", conclut Jean-François Daviau (science et avenir)