Prioriser les actions en aidant d'abord à résoudre les situations les plus impactantes sur le climat : véhicules anciens, logements très mal isolés (classe E, F G). Cibler les aides là dessus car on ne peut pas tout faire en même temps. Mais de toute façon, ne pas imposer d'obligation réglementaire (il y en a marre = gilets jaunes). Trouver l'argent nécessaire là ou il y  en a (le luxe, les voyages avion), et le transport par bateau (ça évitera de faire venir des millions de tonnes de produits et marchandises du bout du monde...)