Réconcilier l’agriculture et les eco-citoyens ! La PAC fut créée suite à des besoins alimentaires post-guerre vitaux. Aujourd’hui la surproduction, le gâchis, les risques pour la biodiversité doivent nous faire entreprendre un refondement de toute l’agriculture européenne. Aides aux pratiques vertueuses, aides importantes aux agriculteurs pour une transition vers l’agriculture écologique ( moins de pesticides , jachères obligatoires, haies obligatoires, zones protégées, ...) Les aides doivent être à la hauteur des enjeux : les agriculteurs nourrissent la France.