Changer tout!  on ne réglera pas les pbs avec de moteurs électriques ... d'où vient l'électricité? Quel pillage des sols et exploitation des hommes pour trouver les métaux rares? Que fait-on des batteries usées?  Mais en consommant moins : d'énergie, et de tout.   Donc sortir de ce monde de surconsommation. Donc changer de modèle économique, puisque le notre repose sur le profit, qui engendre la surconsommation quasi forcée (pour ceux qui peuvent). Ne plus laisser la finance au coeur du système : c'est un moyen, pas une fin!  Voyons clair et un tout petit peu loin : nous sommes au bout d'un système, il faut trouver autre chose.  Nous irons dans le mur, et très vite, si nous continuons à consommer plus que ce que notre planète peut produire. Changer notre système de valeurs.  Ce n'est ni simple, ni facile, ni rapide, et je n'ai aucune recette miracle. Mais c'est le rôle des responsables politiques de donner les impulsions : à vous de jouer ... et pas tout seuls!  Plus concrètement :   Ne plus développer de grands centres commerciaux., revitaliser les petites villes. Je me déplace beaucoup dans toutes les régions de France et je suis consternée de voir tant de petites villes de province, prospères il y a une quarantaine d'années (j'en ai 65), devenir des villes quasi mortes.  Au-delà de la pollution, la concentration de population dans de grands centres urbains est source de conflits, de délinquance, de mal vivre ensemble.  Favoriser  le repeuplement des communes rurales:  Relancer l'activité économique en produisant local. favoriser les transports en commun. créer et  développer  des pôles de télétravail  Arrêter le bétonnage des terres agricoles les plus fertiles d'Europe et du monde.  Aider au développement d'une agriculture respectueuse de la terre, de l'animal  et des gens. Nous avons de terroirs formidables, nous avons les moyens de produire de la qualité dans des conditions gratifiantes pour tous.