Il faut avant tous des bilans clairs et chiffrés sur les risques environnementaux actuels et futurs, d'ailleurs les questions nous demandes de faire un choix sans aucune donnée scientifiques compréhensibles: -Les particules fines touches t'elles uniquement les métropoles? combien de villes, lesquelles..? -Les crues sont elles plus importantes ou les constructions en zones inondables sont-elles plus nombreuses? -Les solutions alternatives par exemple  les voitures électriques, hybrides  ont-elle vraiment un bilan carbone meilleurs?