Cessez immédiatement de promouvoir un modèle industriel basé sur la compétitivité et l'exploitation de la nature: il faut maintenir l'environnement en place et substituer aux activités polluantes des modalités de résolution des problèmes d'empoisonnement. IL FAUT PLANTER DES ARBRES, donner les moyens nécessaires à l'ONF, cesser l'artificialisation des sols, interdire le rejet dans les eaux de polluants chimiques qui tuent les organismes indispensables à la chaîne alimentaire, notamment le plancton. STOP AU PLASTIQUE: il faut interdire les plastiques à usage unique dans l'espace public, les collectivités, les entreprises. Ce sont des poisons pour la biosphère. Il faut que chaque citoyen soit titulaire d'un forfait carbone, lui permettant de savoir dans quelle mesure ses activités sont polluantes.