Les solutions pour sauver la nature, et par la même occasion les générations à venir, sont connues !!! Nous n'avons simplement pas le courage de les mettre en place. Il faut stopper la production de masse dans de nombreux domaines (alimentaire, technologique, vestimentaire...). Il faut privilégier la consommation locale, bio, de saison. Donner une seconde vie aux objets, réparer plutôt que de remplacer...  Il faut éduquer la population, lui apprendre à connaitre et respecter la biodiversité.  Pour commencer, peut être que le gouvernement peut arrêter de lécher les bottes au lobby des chasseurs, qui, à part se tirer les uns sur les autres, confondre des surfers avec des sangliers, et "réguler" des populations de chevreuils qu'ils élèvent puis relâchent pour les tirer, ne font rien de très intéressant.  Il faut revoir nos modes de transports, réduire le coût des transports en communs et taxer les carburants, favoriser le télé travail quand c'est possible...  Des milliards de solutions que nous connaissons toutes sont à disposition. Il faut juste au gouvernement le courage de les mettre en place, et aux citoyens le courage des les suivre. Nous devons comprendre que la survie de la biodiversité est menacée, ainsi que la notre. Et surtout nous devons comprendre qu'il y a urgence. Certes, il faut mettre en place des solutions drastiques, mais c'est ça ou l'extinction de l'espèce humaine.