Il faut végétaliser notre alimentation, ce qui constituerait un bénéfice dans différentes dimensions relatives à l'environnement :  - la pollution de l'air (les productions animales représentent près de 2O% du CO2 émis dans le monde),  - la pollution de l'eau et des terrains agricoles pour des décennies,  - la mobilisation de surfaces dommageable à la biodiversité (3 à 10 fois plus de surface nécessaire à une alimentation avec produits animaux),  - notre santé car la surconsommation de produits animaux est associée à de nombreux problèmes de santé,  - les conditions de travail particulièrement rudes et peu rentables économiquement en élevage, abattage et transformation agroalimentaire animale,  -problématique éthique posée par l'exploitation d'êtres sensibles qu'on fait naitre, qu'on exploite et qu'on abat en les considérant comme des "produits". Les études scientifiques s'accumulent dans ce sens et il ne faut plus les ignorer en France. Prenons exemple sur le guide alimentaire canadien (mondialement reconnu) qui dans son édition 2019 recommande une végétalisation de l'alimentation.  En tant que nation de gourmets, la France a tous les atouts pour opérer cette transition, en mobilisant nos traditions au service du goût, en encourageant les capacités inventives de nos chefs, dont certains sont déjà engagés dans cette orientation positive durable, saine et éthique, pour le plus grand plaisir de nos papilles.