Il faudrait non seulement s'occuper de la polution générale ( favoriser les transports en commun ...), mais aussi et surtout interdir tout  pesticide de type glyphosate et autres  Légiférer pour empêcher toute extenstion des agglomérations. Privilégier les petites parcelles de culture Réaménager les talus entre les parcelles( lieu de vie de toutes sortes d'animaux) Subventionner la permaculture et abandonner les monocultures Beaucoup moins consommer et mieux ! ( je pense notament aux ressources maritimes, mais aussi à notre alimentationen général, et aux objets qui nous entourent.