Arrêter les projets d'urbanisation inutiles  Planter, planter, planter, et notamment :  Planter des légumes, des arbres et arbustes fruitiers dans les espaces publics pour : - nourrir les habitants - relocaliser la production de nourriture, réduisant ainsi les coûts environnementaux, énergétiques et monétaires associés à la production et au transport des denrées concernées - favoriser la biodiversité - créer du lien social - réduire les inégalités (accès gratuit aux aliments pour tous)  Exemple dans la ville de Grande-Synthe :  "Sur les ronds-points, des légumes sont en libre-service et partout les espaces verts ont été reconvertis en vergers. La mairie a planté des centaines d'arbres fruitiers. Aux pieds des HLM, des jardins potagers ont remplacé le bitume."  (Article France Info : "Des communes misent sur l'écologie pour devenir attractives" : https://www.francetvinfo.fr/monde/environnement/villes-des-communes-misent-sur-l-ecologie-pour-devenir-attractives_2992757.html)