Une des réponses relativement facile à mettre en oeuvre serait de limiter la circulation des camions, notamment les camions étrangers qui traversent la France sans apporter la moindre contribution à notre économie , mais en polluant nos campagnes, en encombrant et dégradant nos routes et autoroutes. Episodiquement, généralement en période de campagne électorale, on nous promet le ferroutage, le "merroutage" mais sans suite; nos voisins suisses ou autrichiens y ont recours, pourquoi pas nous ? nous avons tous les atouts : un réseau ferroviaire dense, une façade maritime importante, "y'a plus qu'à " !