Il est urgent de réagir et pour vivre sainement, pour sauver la planète car il est clairement question de cela, l'argent ne doit plus être seulement au centre des intérêts, que ferons nous quand il sera trop tard , vous pourrez être milliardaire vous serez comme tout le monde condamné  non? Concernant ce sujet comme concernant la famine dans le monde, il faut créer une "banque spéciale et commune qui ne servirait que pour cela et qui ne couterait rie à personne car sur ces sujets il faut aller vite , innover, créer " et pour la famine , si il était question de nous même et de nos enfants , si nous étions confronté à ce fléau, nous aimerions être aidés. Imaginez un seul instant nous  Européen, si nous n'avions rien dans notre frigo et si nous ne pouvions nourrir nos enfants...Imaginez cela ne serait ce que 5 secondes...