Quel dommage de devoir choisir entre pollution de l'air, dérèglements climatiques, érosion et disparition de la biodiversité ! Et pourquoi devoir choisir ? Tout est étroitement lié. La pollution de l'air provoque chaque année des centaines de milliers de décès en Europe et coûté près de 1 500 milliards d'euros. Un véritable scandale sanitaire, dont les causes sont nombreuses et connues.  Les instances dirigeantes actuelles ne peuvent ignorer les nombreuses origines de cette pollution. Il s'agit maintenant d'agir et de suivre les recommandations émises depuis des décennies sur ce sujet. Le dérèglement climatique ne se limite pas aux crues et à la sécheresse. C'est ici un éco-système global qui est menacé, en lien direct avec la disparition de nombreuses espèces et l'érosion du littoral. Notre monde Politique ne peut malheureusement pas agir sur cela. La solution vient de chacun d'entre-nous, dans nos actes d'achat, notre façon de nous déplacer, notre façon de consommer.