Les constructeurs automobiles doivent baisser progressivement la moyenne de rejet de CO2 de leurs modèles en Europe. Le calcul de ces rejets est directement fonction du type de carburant, principalement essence et diesel, et de la consommation obtenue lors du test d’homologation NEDC ou WLTP. Mais les résultats sont-ils fiables? Honnêtement non, tout le monde peut le constater en effectuant soi-même les relevés de consommations de nos véhicules. Il existe une base de données personnelles parfois sur plusieurs années regroupant environ 400000 véhicules et leurs consommations. L’adresse est la suivante, spritmonitor.de/fr. Tout le monde peut constater l’écart plus ou moins important entre les données constructeurs et la consommation moyenne réelle toujours supérieure de 10%, 20% voire de 30%. Mis à part cette constatation, je pense connue de la plupart d’entre nous et une incidence sur les projections de modèles de transition basée sur des données constructeurs (ADEME 2030,2050), chacun peut en relevant ses consommations se positionner par rapport à la moyenne et se demander si en modifiant sa conduite il peut se rapprocher des valeurs les plus faibles. Pour ma part, j’ai pu vérifier qu’en adaptant au mieux ma conduite la consommation se situe toujours dans le tiers de plus faible consommation. Ceci est une petite contribution mais elle a l’avantage d’être accessible à tous et tout de suite si une véritable volonté individuelle existe. Une statistique de planetoscope.com nous permet quand même d’évaleur cette contribution, 750 000 000 000 km sont parcourus par les français en voiture chaque année. Le site spritmonitor.de nous permet d’estimer une valeur moyenne réelle des consommmations du parc de véhicules essence et diesel circulant en Europe, un peu plus de 7 l/100km soit des rejets d’environ 180 g CO2 par km pour un total de 135 Mt de CO2 rejetés par les français et par an. Un exemple de sobriété, un petit effort de chacun correspondant à une économie de 0,5 l/100 km permettrait d’éviter le rejet de 9,6 millions de tonnes de CO2/an, c’est bon pour le porte monnaie, c’est aussi une économie correspondante de 60 c€/100 km, à comparer au 42 c€/100km moyenne d’augmentation de la fiscalité sur le diesel annulée au début de l’année. Il serait intéressant d’organiser au niveau national un concours d’économie de carburant, par groupes, par communes, je ne sais pas, je lance l’idée. Néanmoins, si on arrive à ce résultat nous résolvons une petite partie de l’objectif sur les GES. Le reste fera l’objet d’autres propositions sur le type de vecteur énergétique pour faire mouvoir ces p..... de voitures.