Programme mondiale d'éducation pour limiter les naissances, si cela n'existe pas inclure dans la charte des droits de l'homme celui du droit à 'hygiène et au bien être et celui de vivre dans un environnement non pollué.  Contrôler les programmes de recyclage de nos déchets qui finissent en Afrique ou en Inde et rendent malades des populations entières. Boycotter des produits comme des pâtes à tartiner qui contribuent à la déforestation. protéger les animaux par une charte mondiale établit politiquement et non par des associations.