Sortir le plus vite possible de l'utilisation des énergies fossiles et des plastiques (efficacité énergétique, isolation logements, sobriété, renouvelables). Politique zéro artificialisation des terres sous 3 ans. Préservation des zones humides (interdiction de les détruire à faire respecter). Economie circulaire. Transformation de l'agriculture intensive vers une agriculture de conservation. Changement de l'alimentation (promouvoir alimentation de type flexitarienne et végétarienne, moins de produits animaux, promouvoir les circuits courts).