-Profiter de ce débat pour mettre réellement la question écologique au cœur des actions du gouvernement.  -Organiser de vastes campagnes d'éducation sur tous les médias et les écoles, ceci pour préparer les mentalités à une rupture des modes de consommation et donc de vie quotidienne. Cesser de prendre la croissance pour le but ultime à atteindre - Financer un nouvel élan économique autour de l'écologie, accompagner la révolution écologique, la rendre rentable sur le long terme. -Taxer les jetables, légiférer sur la conception de produits qui permettent le ré-usage et la réparation. -Respecter les objectifs de la COP 21 et même les dépasser. -Ne pas prendre en compte les intérêts privés mais seulement l’intérêt collectif malgré les difficultés, exemple la taxe carbone. -Mettre en place une politique fiscale d’incitation plus généreuse envers les solutions qui marchent : transports, isolation et chauffage des habitations. -Revoir les politiques énergétiques nationales pour favoriser les renouvelables  au dépens des énergies carbonées, sans pour autant s'éloigner du nucléaire, qui reste une énergie polluante mais peu carbonée.