Réfléchir avant de consommer... Proscrire tous les objets à usage unique, revenir à la consigne du verre, favoriser le vrac et organiser de la communication autour, taxer l'usage de plastique, uniformiser les consignes de tri sur l'ensemble du territoire, instituer une taxe à la levée et non une taxe poubelle unilatérale. Instituer des crédits d'impots pour les entreprises qui conçoivent des produits sur le principe du craddle to craddle, valoriser les circuits courts et arrêter les aides aux agriculteurs ne pratiquant pas a minima le raisonné, favoriser les espaces verts dans les villes, développer les moyens de transport doux, favoriser le télétravail, controler gratuitement toutes les habitations du territoire sur les déperditions d'énergie et distribuer des aides pour améliorer l'isolation des maisons, supprimer le nucléaire (progressivement) et investir dans la recherche sur les énergies renouvelables.