FAIRE RESPECTER LA LOI   La loi n° 2010-788 du 12 juillet 2010 (dite « loi Grenelle II »), dans son article 204, rend obligatoire pour les gros producteurs de déchets organiques la mise en place d’un tri à la source, et, lorsqu’ils ne sont pas valorisés sur place, une collecte sélective en vue de leur valorisation. Depuis le 1er janvier 2016, le seuil à partir duquel cette obligation s’applique pour un centre de production est 10 tonnes/an de bio-déchets générés. En application du 8° de l’article L. 541-46 du code de l’environnement, le fait de ne pas mettre en place le tri à la source des biodéchets est un délit. La peine encourue est une amende de 75 000 € et une peine d’emprisonnement de 2 années.  Hors à ma connaissance, aucun établissement de restauration collective d'entreprise ou de collectivité n'ont eu d'amendes mais lorsqu'ils dépassent allègrement les 500 couverts/jour au-delà duquel on est sur d'être au dessus du seuil de 10t