Interdire tous les plastiques à usage unique. Revenir aux bouteilles en verre consignées. Interdire le sur-emballage. Contraindre les entreprises afin qu'elles produisent de façon plus vertueuse en créant moins de déchets. TAXER les GROS POLLUEURS, notamment les transporteurs aériens et maritimes ainsi que certaines enseignes comme Amazon qui tuent le commerce de proximité et contribuent fortement à la pollution atmosphérique. Interdire les bateaux de croisière. Interdire l'obsolescence programmée. Sortir de la société de sur-consommation dans laquelle nous vivons. Changer de modèle économique. Cesser de courir derrière le croissance, cesser le libéralisme à tout va. Favoriser le transport ferroviaire. Favoriser les déplacements à vélo et en transport en commun partout où c'est possible. Cesser de déplacer la pollution en inondant les pays en voie de développement de nos déchets à nous . Il faut aider ces même pays à moins polluer chez eux. Il faut améliorer le système de tri et surtout améliorer la revalorisation des déchets. il faut arrêter d'enfouir!!!! Il faut promouvoir par ailleurs les composteurs. IL faut EDUQUER les entrepreneurs, les politiques, les citoyens , etc sur les enjeux. Il faut favoriser l'agriculture raisonnée et l'agriculture bio. Il faut cesser d'importer en masse des produits de moindre qualité et promouvoir les produits locaux, français. Il faut interdire la création de nouvelles zones commerciales péri-urbaines qui sont extrêmement laides et qui vident les centres villes . Il est de notre devoir à tous de préserver et protéger nos sols, nos eaux, nos forêts et notre air. (Il faut arrêter le projet de montagne d'or en Guyane.)Nous devons faire passer la protection de l'environnement et de notre santé avant l'argent!!!!!!!!!!!!!!!!!!