A tous les niveaux (Etat, collectivités, acteurs économiques, particuliers...) prendre conscience et reconnaître l'ETAT D'URGENCE, que la PRIORITE des PRIORITES est au changement de cap.  Et donc repenser notre mode de vie et agir dès maintenant ; si chacun s'y met, ça bouge !  Economiser, économiser, supprimer le superflu et concentrer nos efforts, nos dépenses sur l'essentiel pour faire face aux bouleversements économiques et humains que le changement de cap impliquent. Déjà que le "Public" donne l'exemple : quand on pense que l'accessibilité n'est toujours pas de mise, que les bâtiments publics sont pour beaucoup des passoires énergétiques (un minuscule exemple dans un océan). Cesser de penser et agir sur le mode COMPETITION, personnelle, locale, internationale ; passer au mode COOPERATION sur les mêmes niveaux. C'est un état d'esprit, une philosophie ; nous rappeler tous les jours que nous vivons en moyenne 60 ans de vie d'adulte (pour ceux qui ont cette chance, en occident du moins) et que nous sommes vraiment stupides de tout bousiller pour cette "minute" que nous passons sur Terre, en laissant les dégâts à gérer à nos enfants ; penser RESPECT, BIENVEILLANCE, AMITIE, SOLIDARITE. Tous les jours avoir en tête "Ne fais pas à autrui ce que tu ne voudrais pas qu'il te fasse" et être capable de se regarder dans la glace sans rougir.