tendre à rendre gratuit les transports publics pour tous en ville et en milieu rural. Réduire le parc automobile en limitant la possession à un véhicule, adaptée à la composition familiale, par foyer fiscal sauf dérogation. Actuellement en France le nombre de véhicule en circulation est aux alentours de 39 millions. Maintenir le chiffre d'affaire constructeur en imposant un renouvellement régulier d'un parc automobile plus réduit. Inventer et Développer une filière de recyclage au niveau européen qui implique les constructeurs automobiles. Nous ne sortirons pas je pense d'un modèle mixte essence/gazole et électrique. Réduire les émissions impose de réduire le nombre d'automobile en circulation.