Cela dépend de ce qui est mis en place globalement au niveau du pays, au niveau international, et niveau local. Il ne peut y avoir de réponse individuelle à cette question, sans s'intégrer dans un tout. Il s'agit d'une impasse. Le dérèglement climatique, tout comme la perte de la diversité, doit être abordé dans un ensemble afin d'insuffler un mouvement personnel. Cela signifie déjà prendre en considération les moteurs psychologiques de nos sociétés, pour agir en conséquence. On peut constater par exemple, que l'impacte de l'argent est un moteur fort aujourd'hui de notre société (beaucoup ferait n'importe quoi pour ça), alors que la sensibilité écologique des individus et personnes morales est très variable.  Aussi, il est préférable de repérer et d'utiliser ces mouvements pour construire une politique écologique qui fonctionne. Etre pragmatique, avoir un certain bon sens et surtout ne pas vouloir des résultats sur du court terme (bien qu'il y ait urgence et que le court terme ne se conjugue pas très bien avec l'univers de la politique), car la gestion de l'environnement ne peut se concevoir que sur du long terme.  Par exemple: Au niveau du pays, on peut favoriser la taxation des produits importés qui répondent à des exigences environnementales fortes et pénaliser les autres. Idem pour les produits fabriqués et vendus en France, en appliquant une TVA (ou bonus/malus) incitative et/ou l'inverse. Et au niveau européen, regrouper ceux qui veulent aller dans le même sens. Vu qu'il est peu probable que tous les pays européens veuillent suivre la même voie. Mais il faut éviter de faire fuir les investisseurs.  Favoriser au niveau législatif, l'usage de produits ayant un faible impacte sur l'environnement. Il s'agit alors déjà de faire un travail de repérage de ces produits, par catégories. Sans pour autant interdire l'usage de ceux qui sont les moins inoffensifs, leur appliquer des règles fiscales et/ou d'usage (normes) qui dissuaderait les usagers (entreprises comme particuliers). Il n'y a pas besoin de taper fort, mais de doser suffisamment pour avoir un effet psychologique et/ou financier suffisant.   Dans le domaine des services, appliquer une taxe aux investissements polluants.  Essayer de regrouper quelques pays proches sur ce domaine pour un effet de masse.  Réglementairement, imposer une législation qui force à proposer des corrections favorable à l'environnement quand un investissement est destructeur pour l'environnement doit être mis en place.   Au niveau éducatif, faire intégrer dans les programmes à tous niveaux (primaire, secondaire, supérieur, université et écoles d'ingénieurs et de commerce) des éléments de sensibilité à l'environnement, de prise de conscience  de l'impacte de choix économiques et industriels, et des attitudes personnelles.  Favoriser le développement de startups vertes.  Etre beaucoup plus stricte/actif quand il s'agit de défendre l'environnement alors que les lois existent. Ainsi, concernant la défense des ressources maritimes, il n'est pas normal que les pêcheurs français se soient retrouver seuls face aux bateaux anglais pilleurs de coquilles st jacques alors que la loi était en leur faveur.