Privilégier une écologie intelligente comme l’ont mis en place certains gouvernements européens, dont l’Allemagne.  Remplacer « l’écologie punitive » à base de taxes et de culpabilisation par des incitations de bon sens compréhensibles par une majorité de français. Mettre en place le ferroutage, Revoir le calcul du « Malus » imposé lors de l’acquisition d’un véhicule neuf. Aujourd’hui, les véhicules diesels sont moins malussés alors que le dispositif se veut vertueux en matière d’environnement. Il est urgent de prendre en compte le taux de rejet de particules ultra fines des diesels autant que le taux de CO2. D'un coté on affirme que le diesel est cancérigène, et de l'autre, on le favorise par rapport à l'essence. Un comble.