Ma réflexion est partie du constat suivant, quand Macron a dit au jeune Jonathan de traverser la rue pour trouver un métier dans la restauration : "il a du chômage en France ET il y a des emplois de serveurs et de cuistots qui sont vacants : comment faire pour intéresser les jeunes à se diriger vers ce secteur-là ? comment faire pour rendre ces métiers plus attractifs ?"  J'ai pensé à une solution qui améliorerait beaucoup de problèmes d'un seul coup : pourquoi pas des cours d'alimentation / de cuisine (appelez ça comme vous voulez) dans l'enseignement secondaire, pour les adolescents ? Je pense à quelque chose d'assez léger, sous le format 1h ou 1h30 de cours toutes les 2 semaines, juste assez pour apprendre les bases aux ados (c'est-à-dire, leur apprendre à se nourrir sainement avec de la bonne nourriture) et juste assez pour en attirer quelques uns vers les métiers de la restauration : il y en a forcément quelques uns dans le lot qui vont se rendre compte que ça leur plait, ou qui vont garder l'idée sous le coude si jamais ils n'arrivent pas à réaliser leur plan A. Ça va forcement en attirer quelques uns à envisager un BTS ou un lycée professionnel axé sur les métiers de la restauration.   Et en fait, quand on y réfléchit un peu plus, cet mesure aurait énormément d'autres effets bénéfiques : voyez par vous-même. 1 - c'est évidemment l'occasion parfaite pour sensibiliser les adolescents à la nourriture saine : la malbouffe est un problème des jeunes générations, beaucoup de parents ne savent pas vraiment cuisiner des choses saines, ou ne prennent pas le temps de le faire, ou n'arrivent pas à le transmettre à leurs enfants. C'est donc un excellent moyen de préparer les jeunes adultes qu'ils vont bientôt devenir à manger mieux, + diversifié et + sain, plutôt que de les habituer aux fast-food. C'est un bon investissement sur l'avenir pour combattre un peu les problèmes de santé liés aux mauvaises alimentations. 2 - encore dans la même direction (et puisqu'on parle ici d'écologie) c'est aussi l'occasion de sensibiliser les ados au très fameux "consommer responsable" qu'on aime tant (acheter des légumes frais, de saison, locaux.... vous avez compris) Déjà, rien que pour ces 2 raisons, ça va dans la bonne direction : ça s'oppose à 2 problèmes sanitaires majeurs qui sont "la malbouffe" et le "consommer responsable". 3 - ça met un coup supplémentaire dans les dents des inégalités homme-femme : apprendre aux ados que les mecs peuvent cuisiner aussi bien que les filles et qu'il n'y a aucune raison que ça soit par défaut le rôle des femmes (cliché encore bien ancré, surtout chez les adolescents) 4 - le point bénéfique le plus direct et facilement identifiable : les ados savent enfin faire des trucs basiques en cuisine ! (faire des patates sautées, faire une quiche, se préparer un filet de poisson). Ça les responsabilise, et leur donne de l'autonomie.  Maintenant passons à la pratique. Ça implique : - d'avoir une salle de cours qui soit une sorte de cuisine-pédagogique pour accueillir un groupe d'une dizaine d'élèves. Je vois pas du tout en quoi c'est impossible : il suffit de 1 ou 2 fours, quelques plaques de cuisson, quelques éviers, et des casseroles. - de trouver des gens pour encadrer ces cours : on parle de cuisine vraiment basique, pas besoin d'être Joël Rebuchon.... même un prof d'une autre matière qui sait faire revenir des ognions et préparer des légumes peut s'en occuper : l'important c'est juste de les sensibiliser et leur montrer comment faire des plats de base. Et bien sûr, si on arrive à trouver un vrai cuisinier pour venir animer ces cours, c'est encore mieux !  Ce que les gens pourraient trouver à y redire, et que leur répondre : - "C'est dangereux, ils ont des couteaux" ---> tes gamins ont déjà des ciseaux dans leur trousse et des couteaux en libre service quand ils passent à la cantine : ça n'apporte pas de danger en plus. Et puis on peut très bien faire de la cuisine basique avec des petits couteaux ronds : on est pas obligé de leur mettre des couteaux de 30cm entre les mains.... - "Ça va couter de l'argent d'avoir une cuisine pédagogique dans chaque établissement" ---> pas tant que ça, il ne faut pas exagérer... on parle d'une petite cuisine pour 10 personnes. - "C'est le travail des parents d'apprendre la cuisine à leur gamins" ---> ça, c'est un très bon argument. Mais c'est comme le cours de sport ou celui d'éducation civique : ça devrait être le job des parents de sensibiliser leurs enfants à ça. Malheureusement ça n'est pas toujours fait, et donc l'école essaye de pallier à ça. L'alimentation est un sujet terriblement important au XXIème siècle (au même titre que le sport et l'éducation civique) alors pourquoi ne pas également sensibiliser les ados ? De plus, beaucoup de parents (de + en + d'ailleurs) ne savent pas forcément se nourrir sainement et écologiquement. - "Les fours, les plaques : tout ce matériel peut être dangereux" ---> ça c'est très vrai, donc il faudra être prudent : le faire en petits groupes pour que l'encadrant puisse facilement garder un oeil sur tout, voire tout simplement laisser l'encadrant s'occuper des manipulations dangereuses. Après, quand les gamins commencent à avoir 14-15-16 ans, il serait temps qu'ils apprennent à utiliser une plaque de cuisson seuls....  Voilà j'ai fini ! Pour résumer : il me semble que ca va dans la bonne direction d'un point de vue sanitaire (manger sain), écologique (consommer mieux), vie pratique (vous êtes bientôt des jeunes adultes : il faut savoir cuisiner), ça peut attirer des gamins dans les métiers de la restauration, et c'est pas archi difficile à mettre en place.