Le dérèglement climatique et écologique est partout, de l'échelle local à l'échelle global. Il serait insensé de croire que la France seule peut résoudre le problème planétaire qui nous menace.  En revanche nous pouvons être les précurseurs, être les leaders dans ce domaine et surtout nous pouvons faire de notre pays un havre.  Les problèmes sont multiples et à différentes échelles du pouvoir, du local, au national jusqu'au supra national.  Bien qu'une hiérarchisation des problèmes par priorité ne soit pas forcement pertinente tant c'est intriqué, il me semble qu'il faut être rapidement actif sur:  Le secteur agricole en première ligne: - la préservation immédiate et sans négociation des espaces agro-forestier et naturels encore saufs. La propagation des villes doit cesser. - l'agriculture et les produits de l'agriculture doivent être repensés en profondeur. Nos campagnes sont mortes! Les grands champs en open field, sont des déserts biologiques. Nos sols sont morts, nos méthodes agricoles sont intenables (pesticides, engrais, motorisation...). Nos campagnes se vident de tout, de leurs habitants de leurs animaux... URGENT Il faut aider les agriculteurs et maraichers qui changent de méthodes. Ne pas hésiter à revaloriser les produits de la terre qui nous nourrissent. Remettre les français dans les champs.   - Encourager ou légiférer pour du commerce local de qualité.  - Réintégré l'agriculture au coeur des villes en légiférant sur des toitures végétalisables (structure, point d'eau, ...), en créant des espaces de cultures partagés, en demandant aux paysagistes urbains de mettre des arbres fruitiers en villes, en implantant des nichoirs sur les bâtiments urbains... - Autoriser les semences paysannes afin que l'agriculture française soit autonome.   Le secteur de l'énergie: - Plan national sur l'isolation des bâtiments. URGENT - intensifier la recherche sur les énergies renouvelable et sur le stockage de l'énergie.  - doubler, tripler, les énergies renouvelables en France.  Le secteur des transports: - arrêt immédiat des investissement dans les infrastructures routières. Réinvestir massivement dans les transports alternatifs (train, tramway, cabotage, vélo...). Réouvrir les lignes de train existantes à des tarifs fixes et compétitifs par rapport à la voiture. et surtout à la campagnes!!!!! - des pistes cyclables sur l'ensemble du territoire en site propre. surtout à la campagne.  - Interdire aux transporteurs étrangers de passer sur le sol français par les voies routières où les taxer pour les inciter à passer par les rails ou par les fleuves.   Les gestes éco-responsables: - le baton est efficace pour obliger le peuple à avoir de bonnes pratiques (sobriété énergétique, consommation responsable, transports doux,...) mais la carotte l'est aussi. Pourquoi ne pas envisager des réductions fiscales où des primes à ceux qui réalisent des gestes éco-responsables.   Les multinationale et le lobbying: - Nous le savons tous, la plupart des grandes décisions sont prise au niveau européen. Et malheureusement, toutes ( ou presque) les avancées écologiques majeures sont bloquées à ce niveau d'exécution par un lobbying extrêmement agressif de la part des entreprises nationales et internationales. Il faut que cela cesse. Virez les lobbyistes des discussions dès à présent et prenez les décisions par vous même. URGENT Quand on a des millions de million d'euros dépensés par les industries dans le lobbyisme, on doit pouvoir trouver des millions pour appliquer des lois environnementales.  Une loi sur les couteaux en plastique, la blague... Vous voulez limiter les plastiques?? et bien demandez aux entreprises de revenir aux bouteilles consignées!!! Les océans vous dirons merci mais pas Coca-Cola.