1- Promouvoir ce qui fonctionne et en France il s'agit de l'énergie nucléaire. L'exercice dément de sabotage de notre seul succès industriel comparatif par rapport à l'Allemagne est sidérant. Le charbon tue. le nucléaire non. L'éolien gêne, le nucléaire non, Le solaire exige d'occuper des surfaces monstrueuses, le nucléaire non. On impose la prise en compte du coût de démantèlement des centrales atomiques et on ne facture pas aux renouvelables le coût de l'intermittence et de la création d'un nouveau réseau de transport. Les dés sont pipés et il n'y a pas de sincérité du débat sur ces questions.  2- La politique agricole productiviste dans l'intérêt de l'agro-chimie et de la grande distribution tue les agriculteurs et épuise le milieu. Une agriculture tout Monsanto et sans abeilles ne devrait faire rêver personne. Notre agriculture comme notre industrie est compétitive si moins taxée et si les Etats pratiquant le dumping monétaire social et fiscal se voyaient refuser les portes de l'OMC. L'Europe au lieu d'être protectrice brade les intérêts des citoyens et l'"overdose" administrative et fiscale française achève le travail.  3- Il existe une espèce à protéger dont personne ne parle: le contribuable français. A force de le pressurer il n'y en aura plus. Il est curieux que l'on se mobilise pour les poissons mais que Bercy ne s'inquiète pas de la famine qui le guette.