La France a besoin de  plus en plus d"énergie électrique verte y compris produite avec de l'eau (l'eau est 900 plus plus puissante que l'air...); alors pourquoi ne pas remettre en service les 36000 moulins qui possèdent une chute d'eau. Ceci représente l'équivalent de  2 centrales nucléaires et surtout de l'électricité verte produite à proximité immédiate des besoins des consommateurs. Cerise sur le gâteau, les chutes d'eau des moulins sont de très faible hauteur, 80 % sont comprises entre  1 m et 2 m. Et en plus au niveau biodiversité et disparition de certaines espèces, les retenues des moulins, bien gérées, sont une chance pour les espèces en voie de disparition. Aujourd'hui on sait faire la transparence écologique entre les différentes retenues d'eau avec des passes à poissons de nouvelles génération, une gestion de la lame d'eau des rivières sur des tronçons complets de rivière grâce à la télégestion des moulins. Ainsi, les retenues d'eau des moulins peuvent  devenir de vraies réserves piscicoles et des sites de reproduction pour les espèces à protéger. Alors pourquoi on ne le fait pas aujourd'hui ?  car les services de l'Etat et EDF mettent un frein énorme à la réalisation des remises en service des chutes d'eau et la transparence piscicole associées. il faut entre 18 mois et 10 ans ! pour q'un propriétaire d'un moulin ait ses autorisations pour remettre en exploitation sa chute d'eau ;  une vraie galère ; par moment certains jettent  l'éponge devant ce mur de procédures administratives ! Dans le domaine éolien et solaire, les propriétaires de maisons peuvent avoir des accords pour une installation de production d'électricité éolienne ou solaire en quelques mois,  Alors pourquoi la France ne met pas en place les mêmes délais de procédures  pour les moulins. Il ne faut pas oublier que produire de l'électricité avec les  36000 moulins permettrait de créer des dizaines de milliers d'emplois durables pour équiper les chutes des moulins  les entretenir...