A Paris, la pollution sonore et la pollution des pots d’échappement ne proviennent pas tant des voitures, pas des camions, pas des motos, mais bien des scooters ! Et ils pullulent. Il est temps d’encourager le remplacement de ces vieilles pétrolettes fumantes, mal entretenues, parfois même dangereuses sur le plan de la sécurité, par des véhicules mieux contrôlés et propres. Au passage clouté, au passage du feu vert, ma fille de 4 ans se prend tous les jours des nuages de gaz d’échappement. Stop aux particules ! Peut-on légiférer et cibler les 2-roues ?