- sensibiliser la population ++++ : dès l'école primaire, sensibiliser les enfants et leur faire comprendre l'impact de notre consommation (produits à usage unique, emballages des emballages, produits emballés achetés à l'unité comme un lot de yaourts vs pot de fromage blanc...), qu'ils s'interrogent sur la provenance des produits qu'ils consomment (alimentaires +++ : respect des animaux, de la terre, de notre propre santé ? puis plus largement toute sorte de bien de consommation...)  - contraindre la population : je pense qu'on devrait aussi limiter la consommation de chaque foyer et de chaque entreprise (seuil maximal d'impact écologique à ne pas dépasser sous peine d'amende)  - favoriser l'agriculture locale : distribuer des aides aux agriculteurs qui travaillent dans le respect de la vie végétale et les fermiers dans le respect de la vie animale, et pénaliser ceux qui dépassent un certain seuil de pollution des terres et de l'air (+ interdire l'élevage intensif qui, pour moi, constitue une violation du droit au respect de la vie)  - installer des poubelles connectées dans la rue (comme dans les pays scandinaves) : ainsi, les éboueurs ne renouvellent que les poubelles pleines  - interdire le déchet alimentaire des grandes surfaces et des restaurants : revente à prix réduit ou don obligatoire à des associations ou aux plus démunis (bien préciser que la responsabilité de potentielles conséquences sanitaires sont à la charge de ceux qui récupèrent la nourriture) - vers plus de transparence : faire apparaître la provenance des constituants sur les produits, sur la carte des restaurants...