Cest une des consequences.  Il sagit de reformer tout le systeme.  Il faut obliger leconomie par des exemples donnés par des etablissements publics, systeme de l'education, par des soutiens offerts à ceux qui contribuent au developpement durable,  choix ecologiques de Changer de logiciel.  Il faut développer les nouvelles technologies cest indisoensable pour rester dans la course Entre les pays developpes et ne pas se laisser depasser Sinon on perdra notre liberte de choisir.  Ces nouvelles technologies qui nous aident à stopper de poluer, de "reparer" soigner notre planete.