J'habite en campagne et tous les jours des milliers de travailleurs se rendent à la ville-préfecture pour travailler. Il n'y a quasiment pas de transports en communs et le co-voiturage est compliqué de part l’éparpillement des lieus d’habitations, de travail, des horaires, ... Les axes sont saturés, il y'a des accidents tous les jours et les temps de transport augmentent d'année en année.  Les communautés locales devraient mettre en place des locaux de télétravail (avec bureau, station de travail complète, connexion sécurisée a l'entreprise, ...) à disposition. Les habitants qui le peuvent de par la spécificité de leur travail resteraient ainsi dans leur villages pour travailler, apporteraient de la vie au village (resto, courses, ...). Les entreprises seraient confiantes : leurs salariés ne reste pas chez eux, ils iraient dans un "espace de travail", avec de collègues de bureau, une vie sociale professionnelle. Les investissements seraient supportés par les entreprises qui doivent payer des frais de home-office et qui pourront ainsi diminuer la taille de leurs locaux (qui sont souvent sous exploités avec les congés, vacances, ...). Pour les salariés dont le télétravail n'est pas possible, la réduction du trafic leurs sera profitable.