ne pas se contenter de parler de développement durable à l'école, mais inscrire dans les programmes de vrais actions permettant de transmettre aux enfants le lien à la nature, leur faire vivre ce lien en développant des cours de récréation végétalisée pour observer le cycle du vivant (saisons, feuilles, insectes, eau...), instaurer des potagers (outil pédagogique extraordinaire), sortie nature à minima une fois /semaine, etc. De nombreuses actions sont mises en oeuvre dans les écoles privées hors contrat... s'en inspirer ! Les Forest schools par exemple. Mais par transition, entendons transition écologique, mais aussi économique, sociale, etc. Faire vivre aux enfants la démocratie à l'école, développer la coopération, former les enseignants à ses approches.