- Le développement des transports en commun pourrait palier en partie l'utilisation de véhicule individuel. - Faciliter le covoiturage, de façon à ce que chacun ait confiance dans cette forme de transport. Par exemple en mettant en place une « forme de licence gratuite » qui donnerait confiance à des citoyens de pratiquer ou d'utiliser ce mode de transport. - L'arrêt de l'utilisation de pesticide et autres produits dangereux utilisés en agriculture. Certes l'agriculture intensive n'aurait plus de raison d'être mais engendrerai des difficultés importantes pour les agriculteurs qui n'ont pas opté pour un autre choix (le biologique pas exemple). Donc un accompagnement serait nécessaire pour ces agriculteurs. - L'arrêt des centrales thermiques. - La poursuite de l'accompagnement déjà mis en place, pour le changement de véhicule polluant par une véhicule moins polluant.