Prôner un modèle de décroissance, seul véritable moyen de préserver notre qualité de vie sur la planète. Pénaliser les délocalisations  qui engendrent transport en camion, en bateau, en avion + fermeture de nos entreprises ou usines, donc génératrices de chômage. C'est une folie de faire venir du concentré de tomates fabriqué en Chine, conditionné en Italie, juste parce que c'est moins cher ; ou de voir nos éleveurs porcins en détresse quand on achète de la viande de porc venant d'Allemagne ou de Hongrie. De faire imprimer nos livres en Chine, en Bulgarie, en Espagne, là encore parce que c'est moins cher. On taxe trop le travail en France, et on favorise les importations. Cela génère de la pollution et entretient la crise sociale. Remettre l'humain au coeur de l'écologie est un impératif, plutôt que de ne raisonner qu'en termes de CO2 quand ça arrange l’État. Cesser progressivement le nucléaire, générateur d'une pollution dramatique pour le futur de l'humanité et des coûts faramineux à long terme. Soutenir nos éleveurs, nos apiculteurs et agriculteurs, favoriser une agriculture moins polluante pour les sols et les nappes phréatiques. Réimplanter des écoles, collèges et lycées + hôpitaux dans les zones rurales (pour éviter les nombreux transports en cars, taxi, ambulances, voiture).