Que les gouvernements :  •	Stoppent la déforestation, et pour commencer, dans des zones cruciales : Brésil (forêt amazonienne), Mexique (où la forêt est remplacée par des plantations d’avocat), Malaisie (où la forêt est remplacée par des plantations de palmiers), …  •	Encouragent, partout où cela est possible, la reforestation.  •	Se coordonnent pour réduire drastiquement les émissions de CO2 : En arrêtant la production d’électricité à base de charbon et en trouvant un bon mix nucléaire/énergies renouvelables.  •	Encouragent, partout où cela est possible, la définition et la production de systèmes moins consommateurs d’énergie.  •	Interdisent franchement la circulation de véhicules trop polluants.  •	S’efforcent de démanteler progressivement les méga-agglomérations (de + de 10 ou 15 millions d’hab.), dans lesquelles tous les jours des millions de véhicules créent des embouteillages sans fin …  •	Développent inlassablement des réseaux de transports en commun.