Dans un premier temps, lister les sources du problème, demander à des experts faire une commission d'enquête si cela n'a pas déjà été fait. Faire surveiller le tout par un autre groupe de personnes dont certaines viennent du milieu associatif pour s’assurer que des entreprises privées ne biaisent pas les résultats de l'enquête. Puis appliquer progressivement, mais rapidement la mise en place de solutions. On peut supposer qu'un grand nombre d'entreprises devront prendre des mesures, que le trafic aérien devra diminuer et que les voitures devront disparaitre tout du moins pour les trajets journaliers du type domicile/travail.   Pistes à explorer : a) pour les grandes villes (Paris, Lyon, Marseille, etc.) : - développer les transports en commun (métro, bus); - développer les pistes cyclables; - mettre en place des aides ou tarifs spécifiques pour que tout le monde puisse utiliser ces services; - créer des parkings si les gens viennent d'encore plus loin, ne pas laisser le monopole aux gérants des parkings. b) pour les autres typologies de villes : - recréer des zones où tous les services travail, santé, nourriture... se trouvent à une distance temps/trajet raisonnable. Prendre en compte le temps passé ainsi que le coût financier.