Il faut lutter contre la pollution de l'air, de l'eau, des océans (nous ne pouvons pas dire que nous ne savons pas. Des journalistes d'investigation, des associations, des organismes nous informent régulièrement des atteintes à la santé de la planète, quelquefois avec l'approbation et les subventions des états et donc de l'argent public. Voir le dernier Cash Investigation sur la pêche par exemple). Sauvegarder les zones que l'on sait indispensables au bien-être de la planète. Condamner et faire payer les pollueurs, les tueurs. Veiller au bien-être animal.