C'est une démarche globale qui résoudra ces problèmes. Favoriser les pratiques vertueuses (l'agriculture et l'élevage biologique), interdire ce qui nuit à la planète (la pollution causée par le trafic maritime est effarante...). Moins et mieux consommer. Sortir de la société de consommation inutile. Consommer, employer local. Interdire toute forme de pesticides et autres insecticides qui détruisent la biodiversité et tout simplement toute forme de vie. Reboiser nos campagnes, nos villes. Mettre fin aux lobbys qui se contrefichent d'écologie et ne voient que le profit. Le meilleur déchet est celui qui n'est pas produit.