Interdire les éclairages de nuit inutiles! Parkings, industries, villes, rues désertes, ... J'habite à la campagne. Je pensais voir les étoiles. La plateforme logistique à qq km de chez moi me vole mes étoiles. Quelle utilités pour la plateforme de s'éclairer autant!? Sérieusement, on a pas besoin de les voir aussi en pleine nuit! Déjà un hangar, c'est moche. Esthétiquement c'est un cube, un pavé, de la tôle grise. C'est laid, hideux. Fonctionnel j'en convient. Soit. Mais les champs qui étaient là avant étaient plus agréables à regarder. Et ces champs ne m'empêchaient pas de voir les étoiles! Et je vois même le halo lumineux de Toulouse pourtant à 20km!  Il existe aujourd'hui des technologies qui permettent d'aller uniquement s'il y a mouvement. D'ailleurs qd j'étais enfant, il y avait des détecteurs de mouvements aux lampes extérieures. Pkoi les éclairages publiques, les parkings et autres industries depuis 20 ou 30 que ces technologies sont plus que rodées validées et éprouvées n'en sont pas équipées???  Pkoi les lumières restent allumées toutes les nuits? Ils ont que ça à faire? Payer EDF? Ils pourraient faire des économies, je pourrais voir les étoiles, les oiseaux et chauve-souris (qui mangent notamment les moustiques, la plaie en été) pourraient se repérer correctement, ... Ca serait une mesure sans perdant en fait! Juste prendre son courage politique à deux mains et imposer les choses raisonnsables aux industries qui cèdent à la facilité et à l'habitude.