Informer de façon plus claire, régulière , aux heures de grande écoute , pour mobiliser le grand public sur ce qui attend nos enfants Contrôler et interdire les constructions dans les zones à risque (dans des zones inondables, protection du littoral...) Aider à l'isolation des maisons (en fonction des revenus ) . Nous voyons que des petites maisons sont construites dans des matériaux très peu isolants , cela ne devrait plus être possible. Développer très rapidement les voitures hybrides ( électricité pour courts trajets- essence pour longs trajets) Taxer sévèrement les entreprises polluantes