Instaurer un impot pollueur/payeur pour les transports routiers, maritimes  et/ou aériens. Contraindre les entreprises pollueuses à payer ET A REPARER pour les dommages qu'elles occasionnent sur l'environnement. Mettre dans chaque ministère une cellule Environnement avec un réel pouvoir coercitif, qui serait chargée d'examiner chaque décision prise, chaque politique au regard du critère environnement. Favoriser et développer la recherche sur ces questions environnementales (et notamment sur  les énergies alternatives, plutot que de continuer à favoriser le nucléaire, qui certes dégage peu de C02, mais dont on ne sait pas gérer les déchets... et je ne parle pas du gouffre sans fond de l'EPR qui est scandaleux), développer et subventionner l'agriculture bio et les solutions alternatives (plutot que de reculer une fois de plus devant la suppression du glyphosate que l'on sait parfaitement nocif pour la santé et la biodiversité). Bref, imposer une législation enfin rigoureuse et contraignante (de toute façon on est maintenant au pied du mur) et un vrai soutien à la recherche.