Limiter les déplacements inutiles dans le transport des marchandises. Favoriser les circuits courts et le bio dans l'alimentation par des incitations financières pour le consommateur. Pour contourner les lois de libre concurrence, favoriser ces produits bio et locaux par des mesures à inventer avec des spécialistes du droit commercial (consignes sur des emballages recyclables réservés à ces produits ? incitations pour les vendeurs à acheter directement au producteur ? taxe pollueur -payeur reversée sur ces secteurs de l'alimentation pour agir directement sur le prix de vente ? Bref, trouver des moyens de financer l'aide au consommateur qui favorise le local et le bio.