Travailler au niveau européen pour un nouvel ordre économique dont la finalité n'est pas la spéculation financière et la concurrence intra européenne, mais l’augmentation des avantages et des facilités de la vie liés au progrès des sciences et des techniques (pérennité des produits, ralentissement du cycle de la mode des vêtements, de la surconsommation  alimentaire provoquant l’obésité par exemple. Remettre en place des services de transport en commun régulier.  Favoriser l'agriculture biologique avec des fermes familiales à taille humaine et des unités de transformation agricole locales (exemple : la laiterie de la rue Philippe de Girard à Paris XVIIIe).  Subventionner l’agriculture non plus en fonction de la superficie mais en fonction de la qualité alimentaire des produits récoltés. Éduquer les enfants à vivre avec l'essentiel en satisfaction de besoins matériels, alimentaires et culturels (pas de lecture d’écran avant 6 ans et uniquement des interactions livresques). Élever encore plus le niveau des connaissances scientifiques, techniques et culturelles de nos enfants seule garantie contre le chômage et facteur essentiel d’épanouissement personnel et donc de compréhension et d’action dans le monde dans lequel nous vivons.