Dans l'objectif de réduire le CO2, l'arrêt du nucléaire décarboné est prématuré. Les investissements dans les EnR sont disproportionnés car prématurés pour l'objectif CO2 (CO2 en Chine pour panneaux solaires, et stockage intermittence éolienne (production de H2 et infrastructures de distribution non prêts). Il vaut mieux une croissance des EnR calée sur les investissements stockage éolien, production panneaux en France avec électricité nucléaire, et investissements dans le nucléaire génération IV (sodium fondu) qui pourra éviter/recycler les déchets actuels, et offrir une grande sécurité passive, une électricité décarbonée, et l'indépendance énergétique nationale et européenne.  Prenons des décisions fondées sur le futur, et ne gaspillons pas nos ressources dans des formules EnR qui seront dépassées dans 20 ou 30 ans. D'autant qu'en France, avec 1% de CO2 mondial seulement, nous pouvons nous permettre de prendre le temps de la réflexion Long terme.