Il y a beaucoup à faire et à tous les niveaux : citoyens, entreprises, administrations. C’est l’affaire de tous.  Incitation fiscale et avantage pour les citoyens ou entreprises qui vont dans ce sens. Actuellement très peu d’incitation on ne récompense pas les bons comportements. Faire ou ne pas faire c’est identique surtout au niveau des entreprises. Valoriser ou communiquer sur les bonnes pratiques est complément insuffisant. La santé et l’argent sont les clés pour faire évoluer les comportements. Peu de personnes agiront s’ils n’y trouvent pas un intérêt.  Pour la biodiversité : lutter contre les décharges sauvages le long des Routes notamment mais pas que c’est consternant!!! Éduquer : une des seules choses qui fonctionnent c’est l’education des le plus jeune âge et c’est très peu pris en compte dans les programme scolaire alors que ça devrait avoir une place aussi importante que le reste. La biodiversité est un bien commun. La protection de la biodiversité devrait être au même niveau que le reste. Les sanctions ne sont pas suffisantes. On ne peut pas porter atteinte à quelqu’un sous peine de sanction mais pour la nature qui est quand même le socle de la vie ce n’est pas grave! Arrêter d’opposer protection de la biodiversité et protection de l’homme  : la deux sont complémentaire et peuvent être fait en parallèle car le temps presse la le temps de faire des priorités comme avant. C’est trop tard maintenant.  Végétaliser : beaucoup de zones pourrait être revaloriser pour la biodiversité et surtout les villes devraient être beaucoup plus vertes : arbres, moins de bétonnage uniquement quand c’est nécessaire limitation des emprises. Mutualiser les mesures compensatoires Et donner au service de l’Etat les moyens de sensibilité et contrôler.