la première erreur est de penser que l'on peut régler les problèmes par des "Ya Ka, faut kon". Mélanger allégrement les rejets de NOx par les moteurs diesels (où il y a eu effectivement tromperie)), les émissions de particules fines  par le moteur (je ne parle pas des particules émises par les freins ou la dégradation des pneumatiques...)un diesel nouvelle génération émet moins de particules fines qu'un moteur à essence),  les rejets de CO2 (inférieurs pour un diesel à ceux d'un moteur à essence) relève au mieux d'une incompétence notoire, au pire d'une malhonnêteté intellectuelle flagrante,  et disqualifie de fait leurs auteurs. La seconde erreur est de stigmatiser certains utilisateurs d’énergie fissible, en s'imaginant simplement que c'est par plaisir qu'ils dépenses des sommes importante chaque mois et passent une partie d leur temps derrière un volant par choix délibéré. la troisième est de penser que les "nouvelles technologies" (si tant est qu’elles puissent avoir la capacité de remplacer les solutions actuelles (combien de centrales nucléaires pour couvrir la conversion des voitures à moteur thermique en moteur électrique?) vont du jour au lendemain remplacer les technologies actuelles (la fibre optique à faible perte a été mise sur le marché il y a 50 ans, le cuivre n'a pas totalement disparu pour la transmission des données) problème insoluble donc? pas tout à fait. il y a d'une part les solutions  de comportement individuels, qui sont utiles certes, mais qui ne seront pas à la hauteur des enjeux. La limitation des besoins est un point essentiel de l’utilisation de l'énergie, la marge en ce qui concerne les véhicules individuels se réduit , il y a sans doute encore à faire dans le domaine du logement (à la fois pour le chauffage et la climatisation). les solutions passives de nos ancêtres sont peut-être à redécouvrir, alliées aux nouvelles technologies. D'un point de vue des technologies des efforts de recherche et développent ont été entrepris début des années 80, suite au deuxième choc pétrolier, et ont été arrêtés en Europe et aux US dés que  les prix du brut ont chuté. le chainon maquant reste la conversion des énergies  (on sait faire de l’électricité à partir du pétrole), l'inverse est beaucoup plus complexe), et leur stockage. L'énergie solaire est inépuisable (en particulier en Afrique), elle a le gros inconvénient d'être intermittente. C'est sur ces points qu'il faut axer en priorité les efforts. Au delà de cela, il y a des choix plus fondamentaux: quelle type de société et d’habitat voulons nous pour la France (et pour le reste du monde). Veut-on aller vers la création de mégalopole (comme cela semble la tendance actuellement et une désertification des campagnes?  c’est un choix politique important qui n'a jamais été présenté aux citoyens. ON peut aussi se poser la question de la capacité de noter planète à supporter une population grandissante; une population humaine de un ou 2 milliards serait infiniment moins nuisible à l'environnement et à la biodiversité. cela soulève bien évidemment des questions d'éthiques et des moyens pour y parvenir, il faut avant tout cela avoir le courage de poser la question.