Il faut modifier notre système économique. Cela passe par le financement des aides aux personnes qui vont perdre leur emploi car chacun devra bouleverser son mode consommation (pourquoi pas un revenu universel). Il faut arrêter de raisonner à court terme et éviter les dépenses à intérêt secondaire : construire de nouvelles routes, embellir nos villes bourgs etc et mesurer l'impact  écologique de toute action décidée par les collectivités et état. Il faut hiérarchiser ces actions en définissant les  priorités.