Arrêter réellement d'urbaniser / périurbaniser : les enjeux sont clairement identifiés dans tous les documents de planification mais ne se traduisent pas en actes.  --> Prévoir des Bonus / Malus sur l'urbanisation en fonction de critères de desserte (mobilités individuelles mais aussi réseaux électricité, eau, gaz...).  --> En périphérie des agglomérations, n'urbaniser que les corridors ferroviaires --> Arrêter l'urbanisation par zone (ZA, ZI, ZAC...) ou imposer des objectifs de mixité population / emplois pour limiter l'usage de l'automobile --> Subventionner l'occupation des sols (accessibilité des logements pour les familles en centre-ville) plutôt que des projets de transport quand ces familles sont parties s'installer en périphérie --> D'une manière générale, associer les transports à l'occupation du territoire dans les approches budgétaires de la politique publique : un particulier devrait penser un budget global logement / transport avant de choisir de s'implanter en périphérie mais les pouvoirs publics doivent également penser de la même façon avant d'autoriser des projets d'urbanisation en périphérie et de devoir ensuite surinvestir dans des réseaux de transport toujours plus congestionnés --> A ce titre, Augmenter le coût du carburant pour changer les rêgles du jeu de l'occupation des sols serait une bonne chose (circuits courts pour la consommation, rapprochement entre domicile et travail...)