Les sociétés énergétiques louent des prés aux agriculteurs pour installer des panneaux solaires et/ou des éoliennes pour revendre l'électricité produite. En zone urbaine, ce sont aux propriétaires de payer de telles installations. Or, si certaines familles osent passer le cap, en immeuble, il est extrêmement rare que la copropriété vote majoritairement pour l'investissement partagé de tels travaux. ET SI on incitait les sociétés énergétiques à investir su les toits des zones urbaines ?? Sur un système donnant-donnant : la société revend à la copropriété l'électricité produite un peu plus cher que que le coût de production pour compenser l'investissement (mais moins cher que le circuit ordinaire) Pour que ce type d'opération soit attractif aux sociétés, il serait possible d'envisager un appel d'offre sur une zone géographique regroupant un ensemble d'habitants volontaires (quartier, commune, com-com). Les sociétés seraient alors invitées (obligées ?) de faire une offre avec plan de développement de production d'énergie renouvelable reposant sur l'étude de la zone concernée et le prix du kWh associé. La population concernée pourrait alors voter pour la société qui lui semblerait la plus intéressante