Il faut évaluer la pollution engendrée par les transports scolaires en milieu rural. Les enfants scolarisés en maternelle et en élémentaire doivent prendre un car pour se rendre dans leur classe qui se situe souvent dans une commune voisine (regroupement pédagogique). Ce problème concerne environ 30 000 communes, donc au moins 30 000 bus qui sillonnent nos routes de campagne tous les matins et tous les soirs. De plus, les enseignants qui bénéficiaient d'un logement de fonction dans l'école utilisent maintenant leur voiture pour se rendre au travail.