Établir et communiquer périodiquement la liste et le poids des "contributeurs" à la pollution de l'air (industries, transports routier/maritime/aérien, automobiles), en France, en Europe et dans le monde. Fixer des objectifs drastiques de réduction des pollutions en priorité au niveau français et européen, s'en donner les moyens (sans attendre que l'on soit tous morts) et s'y tenir. Par exemple : développer le transport des marchandises par le ferroviaire (depuis le temps que l'on en parle ... mais cela ne se fait pas ! et c'est le seul moyen de réduire les camions sur les routes françaises) ; développer les transports urbains et péri-urbains et les zones de parking périphériques (formule parking + transport en commun), puis limiter fortement les voitures en villes ;