Sauvegarder un climat et une biodiversité qui nous permettent de vivre à long terme : voilà LE vrai défi, un vrai projet pour chacun de nous et pour chaque niveau de décision politique. C'est en fait, le principal enjeu de la civilisation - si l'on considère que la paix est acquise. On devra donc lancer une très grande opération de création monétaire (emprunt aux générations futures - qualitative easing) pour financer un très grand programme de conversion : énergies renouvelables, agroforesterie durable, réhabilitation des sols, isolations thermiques, transports et villes  neutres en énergie, absorption industrielle de CO2 atmosphérique, etc.. Ce programme sera à la hauteur de ce qu'on a sorti pour sauver le système financier en 2008 : 2000 milliards d'euros à l'échelle européenne.