Taxer le kérosène utilisé par le transport aérien qui échappe aujourd'hui ,à toute taxation et est pourtant très polluant. Ce serait en plus une mesure fiscale ne touchant pas la très grande majorité de la population qui ne prend jamais l'avion. Modifier la politique d'aménagement du territoire pour favoriser le transport le moins polluant des marchandises soit dans l'ordre la vois fluviale, le rail et en dernier la route. Faire contribuer par une taxe judicieuse les camions étrangers qui empruntent et dégradent sans contribuer le réseau routier français