Bâtir des champs d'éoliennes sur deniers publics (notre parc de centrale nucléaire a été fait comme ça), en incitant les fabricants à mettre des usines en France, et pas seulement d'assemblage, ce qui relancerait l'industrie.... Prévoir un programme de construction sur vingt ans, avec un plan de charge à 150-200 éoliennes offshores de grande puissance (9+ MW) et 2-300 éoliennes terrestres puissantes (2,5 + MW) par an, généraliser le biogaz issu des stations d'épurations, favoriser la cogénération, et l'hydrogène issu de l'électrolyse (lors des pics de production de l'éolien). Construire des bâtiments équipés d'un mix solaire thermique/photovoltaïque au moins pour tous les nouveaux bâtiments publics.  Favoriser le remplacement des bâtiments vétustes par des bâtiments BBC voire HQE...