Ne pas laisser l'Etat/collectivités/préfectures/mairies traiter seul ce problème (e.g. Grenoble et l'élargissement de l'A480: le préfet L. BEFFRE valide l'autorisation environnementale alors qu'un de ses commissaires enquêteurs écrit en réponse à une préoccupation d'un des citoyens sur les impacts d'une augmentation de trafic sur le climat local : « Les conclusions du Giec sont actuellement contredites par un certain nombre de scientifiques. Qui croire alors ?, ... La Cop 21 a démontré son échec, les principales puissances planétaires (États-Unis, Russie, Inde et surtout Chine) n’ayant pas répondu favorablement à l’accord souhaité. »).  L'Europe doit être impliquée et doit contrôler ce que fait l'Etat français quitte à le sanctionner.  Les citoyens doivent être aussi consultés car ce sont les premiers concernés.