Taxation, des transporteurs camions étrangers qui transitent sur notre pays sens N/S et S/N sans participer à  l'essor économique  de notre pays. Taxation du carburant avions qui survolent notre ciel et taxation des bâteaux étrangers. Les perceptions pourraît servir à  aider à l'amélioration des dépenses par les particuliers pour moins polluer. Aider aussi au coût de l'assainissement. Par exemple, nous avons construit, il y a un peu plus de 20 ans. Dans l'emprunt contracté y était inclus la fosse septique. Aujourd'hui dans nos villages, il faut refaire l'assainissement, en réseau. C'est une obligation, avec destruction de la fosse septique exisrante. Coût total, 5000 euros environs et avec à la clef un doublement de la facture de l'eau? Ce ne va pas être facile de trouver la somme pour beaucoup d'entre nous sauf à s'endetter. Alors lorsque les mesures guouvernementales nous engagent à changer de chaudière, de véhicule, à isoler... Comment, cela nous est impossible. Nous faisons partie de cette classe moyenne, qui perçoit assez pour ne pas recevoir d'aides financières mais qui est sans cesse à payer tout azimut.