Réduire massivement la consommation des voitures et des 2 roues en forçant les constructeurs à proposer des modèles plus économiques (cesser de privilégier la puissance, la vitesse, et le poids). On commence à trouver des voitures entre 4 et 5 L réels, mais techniquement on peut facilement cibler 2 à 3 L, elles existent (chez VW par exemple) mais elles ne sont pas commercialisées pour le grand public. Pour les motos pourtant 4 à 5 fois plus légères c'est une catastrophe car elles consomment autant que les voitures avec leurs moteurs simplifiés et violemment non optimisés pour réduire la consommation. Il faut arrêter de privilégier la vitesse et la puissance, ou au moins laisser le choix à l'acheteur.