Sortir de l'agriculture intensive en interdisant le glyphosate et l'ensemble des pesticides douteux et ou controversés par le biais du principe de précaution. Les abeilles sont des espèces en voie d'extinction, nous devons réagir immédiatement !!! L'Etat doit impérativement aider les agriculteurs à changer leur mode d'agriculture. Les sociétés qui polluent notre écosystème doivent être taxés davantage, elles doivent avoir l'obligation d'investir dans les énergies renouvelables. L'état doit également investir dans les énergies renouvelables et faire preuve d'exemple en les utilisant au sein de leur ministère, cabinet, Assemblée Nationale, Sénat, bureaux... Surtaxer les bateaux de croisière, les compagnies aériennes... Que Mr Macron et l'ensemble du gouvernement montrent l'exemple en prenant plus des moyens de locomotion moins polluants, arrêter l'utilisation abusive des hélicoptères ou avions presidentiels.