Il est important de développer le transport public dans les campagnes et d'augmenter les fréquences pour que les automobilistes trouvent un intérêt à laisser leur véhicule. C'est le cas dans les grandes villes et leur agglomération mais peu dans les villes moyennes et leur campagne.  Certaines lignes de train ont très peu de fréquence alors que les voyageurs seraient intéressés. (Exemple: châbons - lyon qui n'est pas direct alors que la ligne existe ). Le département de l'Isère est par exemple bien desservi du nord au sud mais très mal d'est en ouest : quasi impossible de faire Vienne Grenoble en transport en moins de 2h !   Les petits villages devraient pouvoir bénéficier de sites internet de covoiturage plus structurés ou de services de navette à la demande. L'offre existe mais elle est peu connue ( hors blabla car): pourquoi ne pas créer un site de covoiturage national pour les trajets domicile travail quotidiens et accentuer la communication sur ce type de sites.  Pdie: de nombreuses entreprises proposent des plans de déplacement mais certains sites regroupant plus de 1000 salariés proposent peu de solution  (ex: aéroport lyon saint exupery peu accessible pour les salariés sans véhicule alors que le site dispose d'une gare avec peu de destinations locales)  Sites industriels: de même qu'il existe une vignette pour automobiliste , les émissions des sites industriels les plus polluants devraient être réduites en cas d'alerte pollution. Afin de ne pas pénaliser l'industrie française, ce type de mesure doit être pris au niveau de l'UE.  Le réseau autoroutier payant génère de forts bénéfices qui vont en partie chez le concessionnaire mais très peu pour le financement de solutions alternatives à la voiture: la contribution autoroute doit aussi servir à développer le transport public   Le véhicule électrique est décrié compte tenu de l'impact écologique des batteries: il est indispensable de développer la voiture hydrogène qui est aujourd'hui financièrement inaccessible au ménage moyen alors que la production d’hydrogène par électrolyse de l'eau est moins pénalisante sur le plan écologique.