il faut développer les pistes cyclables, notamment dans les campagnes proche des villes, pour que les gens puissent se déplacer en vélo de manière plus sécurisée. Il faut également développer les trams et métro aussi loin que possible à l'extérieur des centres urbains pour que la ville redevienne propre. Il faut également développer manissivement les energies renouvelables afin de diminiuer les centrales à charbon. Enfin, il faut réduire ou interdire les emballages non recyclables qui alimentent les incinérateurs.