Réduire pollution au carbone, favoriser la recherche dans ce domaine, contrôler les industries, et au niveau particulier améliorer son logement et réduire ses déplacements. Favoriser l'agriculture biologique et les circuits courts, limiter l'irrigation. Traitement de l'eau ( réduire les fuites, améliorer la qualité de l'eau, et mettre les moyens ( pollution des sols proximité captage, traitement des boues d'épuration …). Education à l'environnement à l'école. Développer plusieurs technologies - moteur hydrogène - voiture électrique/Hybride - stockage énergie