Il faudrait tout d’abord réduire globalement notre consommation d’énergie (faire une vraie chasse au gaspillage énergétique, épaulée par une législation plus stricte en la matière, des incitations & pénalités plus élevées). En parallèle, il faut développer plus rapidement les énergies renouvelables localement, pour être autosuffisant et ne plus avoir des milliards d’euros de déficits commerciaux dus à notre dépendance aux énergies fossiles. La France retrouverait aussi une certaine autonomie du point de vue géopolitique. Pour être juste et acceptable, cela doit tenir compte des capacités financières des particuliers et entreprises : les mécanismes mis en place pour inciter/pénaliser doivent être plus flexibles et surtout pragmatiques. Tous les échelons de l’état, les administrations, entreprises relevant de l’état, nos représentants se doivent d’être leaders dans le domaine afin de montrer l’exemple et entraîner la population dans un cercle vertueux. Il faut se recentrer sur des actions / investissements utiles à cet objectif universel et arrêter les dépenses cosmétiques ou d’apparat. Il est nécessaire que les municipalités/territoires les plus riches supportent les communes/territoires les plus pauvres. Il faut jouer collectif si on veut arriver au but. Tout le monde aura perdu si on n’y arrive pas. La législation doit être améliorée à cet effet et imposer ainsi une certaine fraternité (les lettres d’intention ne suffisent plus).