réfléchir aux conséquences de tous nos actes. Ce n'est pas qu'un pb liés aux industriels. cela commence par une éducation au quotidien : tri obligatoire pour tous, ne plus rien jeter sur la voie publique (mégot, papier, ...), couper son moteur à l'arrêt,  en augmentant les amendes pour faire comprendre à tous qu'on ait responsable de NOTRE avenir. Et donc taxer tous ceux qui polluent au sens général Forcer à ne plus utiliser de plastique dans les emballages. Interdire les camions aux heures de pointes sur les rocades des métropoles Taxer les gros Datacenters fort consommateur d'énergie