Depuis des décennies, les intérêts personnels passent largement devant le bien public, le nombrilisme devant la sauvegarde de ce qui nous (et tout ce qui nous entoure) fait vivre. Que les financiers qui nous gouvernent nous expliquent comment se nourrir/respirer/... avec des billets de 200€ !  Il serait temps que les pollueurs payent vraiment pour ce qu'ils bousillent, que ça ne soit plus rentable de polluer plutôt que d'être vertueux ! Que la LOI punisse ceux qui détruisent notre environnement.  Mais que la loi soit valable pour TOUS : par exemple, les particuliers s'en prennent plein la tronche avec les hausses sur l'essence, mais ça n'a pas l'air de bien toucher les routiers vu qu'il y a de plus en plus de camions sur nos routes.