Il faut collaborer d'avantage, sur un niveau international pour proteger d'avantage de ressources naturelles. La plus grosse cause de ce probleme cependant est la croissance de l'esperance de vie dans les pays developes qui cause un probleme de surpopulation et derriere une conssomation excessive des ressources dont nous disposons. Tres peu de solutions sont disponibles pour regler a ces problemes car la consomation globale est ce qui cree des emplois et genere de la richesse pour les francais. promouvoir les entreprises et qui utilisent des produits recycles et apporter des subventions au entreprises qui sont reelement consciencieuses ecologiquement me semble etre un remede viable. faire des campagnes nationales sur les manieres de reduire sa consommation de plastiques. finalement, augmenter les regles de tri selectif (example: Canton de vaud en Suisse est un bon modele parce qu'il marche).