* Agir sur les pollueurs de l'air : les industriels notamment -> réduire au maximum les rejets de particules fines. * Agir sur la pollution de l'eau et des sols. Deux acteurs majeurs de cette pollution : les agriculteurs (via les pesticides et déchets liés à l'exploitation agricole) et les industriels (dans mon coin, notre eau était polluée depuis des décennies à cause d'une fuite dans une cuve d'une entreprise pharmaceutique, Oril. L'agent était la N-nitrosomorpholine, cancérogène, et n'a été repéré que récemment. Le problème est aujourd'hui règlé, mais Quid de ces décennies à boire cette eau polluée ?).