Re créer les talus, reboiser massivement les zones agricoles et les friches, qu'elles soient urbaines ou rurales. Privilégier les parcs urbains/ nouvelles constructions, végétaliser les sols,  Interdire l'usage agricole et privé  des engrais et des pesticides,  Favoriser et encourager les pratiques agricoles qui respectent la bio diversité et l'environnement, Mener une réflexion approfondie avec les acteurs du monde agricole pour changer les modes de productions actuels et les comportements.  Accompagner les agriculteurs dans cette transition en leur donnant les moyens financiers nécessaires au développement de nouveaux modes de production.  Placer le végétal et l'animal au centre des préoccupations : bien être et respect. (Stop au pesticides et aux engrais, Stop aux élevages intensifs). Les animaux dans les champs, les poissons dans les rivières et la mer. Reconquérir et humaniser nos campagnes. Protéger le littoral. Limiter le trafic maritime source majeure de pollution.