La catastrophe écologique est présente  mais cette pédagogie par la peur accompagnée de prélévements au portefeuille est contre productive . De plus, ce sont les scientifiques qui doivent proposer les remèdes qui ne seront que temporaires dans l'attente d'une avancée scientifique majeure qui fera basculer l'humanité dans un autre pacte énergétique et donc social …  Il n'y aura pas de planète restaurée , sans l'adhésion de la population planétaire  En France, les territoires sont de moins en moins bien tenus, les villes sont sales,    les infrastructures sont vieillissantes, les routes en mauvais état,  … déjà, on pourrait faire un effort là dessus , un effort énorme sur l'architecture ( perspectives, rénovations…) pour donner envie de rentrer dans un monde meilleur