Je vis une partie de l'année près de la réserve biosphère du Mt Ventoux et j'ai pu constater de nombreux changements depuis plus de 50 ans à savoir presque plus   de coccinelles , de bleuets et de coquelicots de pissenlits et d’artichauts sauvages,  moins d'hirondelles .moins de gibier à plume plus de lapins de garenne etc etc  C'est également le secteur où étaient déployé les missiles balistiques du plateau d'ALBION. Pollution invisible ????  C'est vrai que la polyculture et l'élevage du mouton ont presque disparu au profit de la lavande  Les agriculteurs se sont adaptés à la demande mais ils se posent aussi beaucoup de questions sur leur avenir et voudraient ne pas être tenus pour responsables de ces changements même s'ils sont conscients d'avoir utilisé des produits dont on leur avait caché la dangerosité pour la biodiversité et leur santé. C'est vrai également que le plateau a été désenclavé et que le tourisme s'est développé le Mt Ventoux étant un col mythique pour les amoureux de la petite reine. Le développement du tourisme est excellent vecteur de développement économique de ce secteur mais que dire des déchets qui tapissent les pentes du Géant de Provence jeté par des touristes irrespectueux.   Je vis également en banlieue parisienne au Plessis Bouchard   où tous les maires que j'ai connu depuis plus de 30 ans  se sont battus pour  conserver des espaces verts, une zone agricole ,pour développer  des voies de circulations douces pour  organiser des journées propretés en associant les jeunes générations  d'ailleurs la commune une distinction de commune où il fait bon vivre.   Je suis donc sensibilisée aux problèmes ruraux et urbains et je subis  toutes les pollutions  - Repenser le modèle agricole français sans pour autant faire des agriculteurs les bouc émissaire. -Encourager une  agriculture raisonnée un élevage raisonné .... - Harmoniser les règles européennes sur l'utilisation des produits phytosanitaires . Je n'ai pas une confiance aveugle  aux produits BIO  en général et en particulier au produits Bio des autres pays d'Europe. -Donner plus de transparence à la provenance réelle des produits le made in France est un label pas une réalité.  - Mieux entretenir les cours d'eau, les forêts, on éviterai beaucoup de catastrophes (inondations, de feu de forêt, glissement de terrain  la plupart du temps dus à la déforestation......) Chaque région pourrait  s'appuyer sur l'expertise des associations de protection de la nature, des espèces en voie de disparition, des fédérations de chasse ou de pêche les associations de randonnées ,de cyclo touristes VTT....ou tout autre  pour éduquer, sensibiliser et même sanctionner  Les Océans, les mers et les lacs et les rivières les sentiers de randonnées les champs  , les rue des villes et le bord des autoroutes   ne sont pas des dépotoirs    -Repenser les schémas d'aménagement et d'urbanisation qui font subir une pression très forte aux élus locaux. - Conserver un poumon vert dans les zones urbanisées que ce soit des mur végétaux ou des toits végétalisés ou des espaces verts   -Décentraliser  plus les actions de préventions et de protection au niveau régional et même dans certains cas au niveau départemental ou local   Education ,éducation, et encore éducation des grands parents aux petits enfants  avant la sanction