Il est urgent d’inculquer à la population de tous âges et de toutes conditions – y compris chez les hommes politiques- la culture du tri et du recyclage de ce que nous appelons communément des déchets mais qui devraient plutôt être considérés comme des matériaux à valoriser. Il y a énormément à faire dans ce domaine et les choses avancent si lentement ! Pour cela, il faudrait déjà que les informations relatives à la gestion des déchets soient rendues publiques et facilement accessibles pour tous. Ces informations notamment, les responsables municipaux de la collecte des déchets, la société en charge du traitement des déchets, quels sont exactement les matériaux recyclés en particulier les types de plastiques, quel est le traitement des déchets non recyclés (enfouissement, incinération, …) et où est-il effectué , … devraient être obligatoirement présentées sur le site des mairies des communes de plus de 5000 habitants. On devrait aussi pouvoir comparer les prestations des différentes sociétés de traitement des déchets notamment en termes de recyclage et respect de l’environnement, leur fixer des objectifs, les mettre en concurrence, ... D’autres part beaucoup de matériaux ne sont pas encore recyclés alors qu’ils pourraient l’être et même le sont dèjà ailleurs, par exemple les plastiques souples, le liège, le polystyrène, … J’y reviendrai ci-dessous. On ne peut plus continuer à mettre nos déchets dans des sacs plastique qui ajoutent à la pollution et juste brûler ou enfouir ce qui constitue de très mauvaises solutions et un énorme gaspillage. Toutes les personnes devraient pouvoir disposer d’une solution de compostage. Les taxes relatives à la collecte des déchets doivent absolument être proportionnelles au volume ou au poids des déchets générés. Il faut aussi favoriser le système des consignes et rémunérer le recyclage pour les particuliers comme c’est fait en Allemagne où les particuliers peuvent collecter par exemple les canettes en aluminium contre rétribution : les solutions existent ! Qu’attend-on pour les mettre en œuvre ? Dans les déchetteries pourquoi ne pas mettre à disposition des bacs de collecte pour le liège, le polystyrène, et même les coquilles d’huîtres ! … plutôt que de broyer le tout-venant et de l’enfouir ? En effet les coquilles d’huîtres sont un matériau qui peut se conserver facilement et longtemps : réduites en poudre peuvent servir d’engrais et on peut aussi en faire des pavés drainants pour l’extérieur. On pourrait aussi proposer aux chômeurs de nettoyer nos villes qui sont de plus en plus sales ou de faire de la prévention.