Définir une politique réellement ambitieuse pour réduire les émissions de GES, développer les énergies renouvelables et dépolluer. Il faudrait simplifier drastiquement les démarches administratives pour libérer toutes les initiatives, même les plus modestes.  Au niveau agricole, inciter à développer d’autres méthodes, valoriser les efforts de ceux qui s’engagent dans des voies plus raisonnables, en leur offrant un revenu minimum par exemple ou une assurance en cas d’echec. Répartir les subventions en fonction de ces critères. Le territoire Français étant réparti dans le monde entier, créer et/ou agrandir des réserves naturelles marines partout où cela est possible et se donner les moyens de les protéger. Remplacer la pêche par le tourisme partout où c’est possible. Inciter d’autres pays à le faire, collaborer avec eux. Au niveau des transports, taxer le carburant pour tous les utilisateurs : aviation, cargo, routier. Développer les réseaux de bus en ville mais surtout en milieu rural, réactiver les voies ferrées et les rénover. Accélérer l’isolation des bâtiments d’habitation, il y a encore beaucoup à faire.  Continuer à inciter à changer des modes de chauffage polluants par d’autres plus vertueux. Interdire l’obsolescence programmée, un objet doit être réparable facilement, une batterie doit être accessible. Imposer un système de consigne pour les bouteilles plastiques, les cartouches d’encre, les piles, les ampoules électriques...