Il est difficile d'obtenir à un niveau mondial des engagements ambitieux que tous acceptent et respectent. Que les pays qui ont vraiment de l'ambition dans ce domaine commence à agir sans se soucier, dans un premier temps d'entrainer le reste de l'humanité.  Qu'ils prennent à 2, 4 6, 8 12, 15 pays des engagements  très précis et ambitieux et qu'ils s'y tiennent. Qu'ils communiquent régulièrement sur les progrès réalisés et que chacun puisse s'inspirer de ce qui est fait et que tout soit vérifiable. Ainsi au lieu de s'acharner à convaincre avec des paroles les pays réticents, montrons la voie et servons de "premier de cordée " Ce sera même bénéfique pour l'attractivité de notre pays