N'autoriser que les actions et initiatives pour lesquelles l'auteur aura apporté la preuve de l'absence de tout effet négatif direct ou indirect sur la biodiversité, sauf à avoir obtenu une dérogation  qui serait accordée par une autorité spécialisée dont chacun des membres aura prouvé qu'il n'a aucun lien de quelque nature que ce soit, notamment économique, familial ou de subordination avec  le pétitionnaire. Si une dérogation est accordée, elle devra imposer des mesures compensatoires efficaces de nature à compenser au moins deux  fois les atteintes les plus importantes envisageables à la biodiversité,  et prouver sur le temps long l'efficacité des mesures qu'il aura mises en places (obligation de résultat, et pas seulement de moyens). La compensation devra être complétée par un versement fins cher proportionnel à l'importance des effets bruts attendus, à verser directement, sans passage par Bercy, à une Agence nationale de la biodiversité qu'il aura fallu rendre elle aussi complètement indépendante de tout pouvoir,  notamment politique ou économique, mais soumise au contrôle de la Cour des Comptes et evidemment des juridictions concernées . C'est cette Agence qui aura en charge le contrôle de la réalité et de l'efficacité à long terme des compensations décidées.