Reduction des dechets  Pour encourager le plus grand nombre des citoyens à trier les déchets ou acheter avec moins d'embaballage, il faut impérativement simplifier les démarches, sans doute à l'échelle des communes,  afin qu'elles n'impliquent pas de gros efforts individuels supplémentaires : beaucoup de gens sont découragés par l'effort supplémentaire!  Exemples (ma ville de Strasbourg: )  Il serait bien plus efficace d'organiser/impser  le tri des déchets compostables à l'échelle des communes plutôt que de se contenter de financer les individus et les bénévoles: à Strasbourg l'association Compostra se félicite – à juste titre- de l'adhésion de 4000 foyers, alors que  la ville compte près de 300000 habitants!    Il faudrait rendre automatique la distribution de sacs de dechets recyclables: actuellement il faut explicitement téléphoner au centre de retraitement, qui vous envoie un courrier postal avec lequel vous devez retirer des sacs aux heures d'ouverture de la mairie de quartier!!!  A plus grande échelle,  il  faudrait inciter  la grande distribution et la restauration à emporter à favoriser les circuits courts et à réduire leurs emballages, plutôt que d'attendre des individus qu'ils fassent leurs courses dans 5 endroits différents qui génèrent moins de déchéts.  Reduction de la depense energetique:  - faire prendre conscience des dépenses énergétiques liées à l'informatique  et rendre obligatoire l'apprentissage et l'utilisation  de "programmation verte" ("green code") dans les logiciels, par exemple ceux de jeux très énergivores (exemple personnel  d'une école d'informatique de gaming à Paris pour qui le sujet est abordé seulement 2h sur tout leur cursus!)  Gestion éclairee à long terme  des déchets liés aux alternatives énergétiques: Que le gouvernement prenne des positions courageuses et éclairées sur les problèmes des énergies, et ne fasse pas de démagogie de court terme sur la gestion des futurs déchets! De très nombreux problèmes techniques ne sont pas résolus au niveau des nouvelles énergies, et de nombreux experts mettent en garde contre les "effets pervers" liés à l'absence de gestion des questions annexes d'une transition vers le  tout électrique ou du tout renouvelable: par exemple: Problème écologiques liés à l'approvisionnement/ l'extraction du lithium et autres terres rares pour les batteries, gestion des batteries usagées, absence de programme de gestion du démantèlement de matériaux solaires et éoliens obcolescents, augmentation de la consommation de carburant liée au passage des moteurs gazoles aux moteurs essence….