Stopper l'agriculture intensive, changer notre modèle agricole, revenir à une agriculture raisonnée et à un marché local.  Notre campagne ressemble peu à peu à un désert vert. Les prairies sauvages disparaissent le moindre hectare est exploité. Les insectes disparaissent, les oiseaux aussi,.. les génération futures ne pourront même pas les observer. Cela signe aussi notre propre fin... On se plante un coup de couteaux nous-même. Nos agriculteurs meurent, nos insectes meurent, nos oiseaux meurent, notre biodiversité meure, nos enfants souffrent des pesticides, de la pollution, des catastrophes naturelles qui augmentent,... tout ça pour quoi ? Pour remplir le porte monnaie des plus gros et pour les plus pauvres : aller s'alimenter dans les grands supermarchés pour manger... de la merde! Idem pour la pêche industrielle, nous avons sur nos côtés des centaines et centaines d'échouages de cétacés à cause de cette surpêche, aux captures accidentelles liées aux filets de pêche, ce qui provoque de graves blessures et donc mort.  On doit favoriser notre changement de modèle agricole et la transition écologique. Nous avons oublié combien la planète Terre est précieuse ... sans elle, il n'y a rien. Nous sommes rien.