Repenser complètement l'énergie. la France se repose trop sur le nucléaire et pas assez d'efforts sont réalisés sur les énergies vertes.  les centrales nucléaires sont en fin de vie. leur état engendre quelques inquiétudes et qui des déchets qu'on ne sait pas stocker. on nous vente les voitures électriques comme on l'avait fait en son temps avec le diesel mais on sait déjà que les voitures électriques sont très polluantes, de part l'extraction dans d'autres pays des métaux nécessaires à la fabrication des batteries et les batteries qu'on ne sait pas recycler pourquoi depuis tant d'années, on a pas fait plus de recherches pour prévoir l'après pétrole, par exemple sur l'hydrogène  Interdire le glyphosate définitivement. les agriculteurs "bio" y parviennent et pourtant l'état n'est pas pressé pour leurs verser les aides qui leurs sont dues. Revoir l'alimentation des cantines scolaires : menus pas équilibrés, rarement bios...