Investir massivement dans les énergies renouvelables (éoliennes, solaires...). Sortir impérativement des énergies fossiles. Prendre des mesures sérieuses contre la pollution (de l'air, des transports, des océans, de la nature). Stopper le financement de projets industriels, construction, etc. qui privilégient le profit au-dessus du respect de la nature et de la biodiversité. Revoir entièrement le fonctionnement de l'agriculture de masse (interdire les pesticides et les récoltes industrielles, réduire par tous les moyens possibles la surconsommation de viande et privilégier l'alimentation végétale/végétarienne). Et sanctionner durement toute entreprise, société ou organisme gouvernemental qui ne respecte pas ces engagements, ne change pas sa manière de fonctionnement et qui continue à contribuer activement, sans remise en question, à la destruction de l'environnement et au réchauffement climatique.