1- Etude indépendante pour classer les énergies propres au regard de leur chaine complete (fabrication, usage, recyclage). 2- Transition de 5 ans : valoriser les citoyens précurseurs et inciter les autres : guichet unique pour une aide simplifiée unique et graduées selon le revenu (du gratuit à 20% maxi car même les riches méritent d'avoir un geste valorisant leur décision), tva reduite circuit court et bio... 3- Transition de 5 à 10 ans : idem mais aides réduites. Developper le féroutage obligatoire pour les poids lourds (notamment par les camions si la france est juste traversée sans point de livraison) "RT2030" : obligation pour toute nouvelle construction (immeuble/villa) d être à energie positive 4- Pénalisation : plus d'aide pour changer (il y aura eu la gratuité pour certains !!) et hausse des taxes carburant, équipement obligatoire, obligation de rénovation de logement pour les logements énergivores classés à partir de E, obligation d'utiliser les toits des immeubles pour des solutions propres (solaire...) ==> Perimetre Particuliers et entreprises (aviation...). Fin du charbon et du fuel lourd