Réglementer davantage la pêche et surtout la contrôler. Interdire les envois VERS LA CHINE des pêches de cabillaud pour leur injecter de l’eau (+ produits chimiques) et retour en Europe. A-t-on calculé l »empreinte carbone de tous ces allers et venues uniquement pour que le cabillaud pèse plus lourd et gagner plus d’argent ???   Développer davantage l’elevage de poissons dans de bonnes conditions et interdire la pêche des espèces pendant qu’elles se reproduisent. Remettre à la mer des espèces des sujets plein d’oeufs (Homard, tourteaux, araignées ……) Agir sur les autorisations de chasse. Dans certaines zones éradiquer les espèces de plantes invasives  qui prolifèrent au détriment de la flore locale.