Contraindre les entreprises à réduire leurs impacts sur la planète en taxant  plus fortement les entreprises qui polluent.  Taxer plus fortement les produits importés en provenance des pays qui polluent et ne respectent pas les traités internationaux comme le traité de Paris.  Interdire toutes nouvelles construction dans les zones reconnues comme inondables pour limiter les catastrophes à répétition, la nature reprend toujours ces droits.  Favoriser la biodiversité en récompensant économiquement les communes qui la pratique.  Au niveau International, lutter plus efficacement et pénalement contre la pollution des océans.  Lutter plus efficacement  contre la déforestation intensive des grands poumons de la terre, déforestation  qui a des répercutions incalculables sur le climat mondial.