-laisser la liberté à tous les echelons (individu commune departement ...) de chercher et appliquer des solutions de remplacement en fonction des disponibilités locales : il faut decentraliser l'energie (pourquoi pas avec l'aide des grands groupes EDF GDF ..)  - ne pas s'engager dans de fausses solutions(les batteries et les metaux rares par ex le recyclage de celles ci ...) -booster la recherche  il faut la débrider . -viser l'indépendance nationale en terme d'energie (donc trouver les solutions pour y parvenir le plus possible)