En fait il faut au niveau mondial créer une masse d'argent spécifique qui ne soit consacrée uniquement à l'écologie et à dépolluer la planète.  Il faut 3 conditions principales  -Une organisation mondiale pour la gestion et les comptes rendus sur l'utilisation de cet argent. -Accompagner les entreprises les plus polluantes pour la transition mais sous contrôle de ne pas en faire un investissement productif. -Accompagner les citoyens pour leurs choix principaux (maison, voiture, produits alimentaires. C'est beaucoup d'emploi a la clé