Aujourd'hui, on apporte des modifications pour répondre à un certain d nombre de questions (logement, industrie, travail, aménagement du territoire) et à la toute fin on évalue vaguement l'impact environnemental en essayant de le limiter (apport de pollution toxique, CO2, imperméabilisation des sols, biodiversité). Cette logique ne peut permettre une bonne conservation de l'environnement c'est pourquoi il est important d'inverser l'ordre des priorités en mettant l'environnement au sens large. Attention, cela n'est pas une réforme de conservateur, mais juste une proposition de bon sens. Ainsi, il faudrait être capable de répondre à la question de l'impact qu'apportent des modifications sur l'environnement? Cette question devrait être systématique pour tout nouveau aménagement et être reposée pour les aménagements existants. L'environnement est un terme très large aujourd'hui souvent réduit au réchauffement climatique. Mais la destruction d'habitats (niche écologique), la continuité écologique et l'apport de contaminants chimiques sont d'autant plus important, c'est pourquoi des études d'impacts plus complètes doivent être réalisées.