D'abord, une réelle communication nationale qui explique clairement aux français l'importance du problème environnementale et le pouvoir énorme de tous faire des petits efforts ensemble. Les français ne comprennent pas la sévérité du changement climatique et l'effondrement de la biodiversité. Une prise de conscience serait déjà un énorme pas, mais on en parle pas assez à l'école, aux facultés, à la télé, etc. Par exemple, si seulement les agriculteurs comprenaient leur rôle essentiel dans la transition écologique je pense qu'ils seraient plus nombreux à vouloir faire le pas vers le bio.   Ensuite, tout reste à faire ! Investir massivement dans les énergies renouvelables, la transition agro-écologique, protection des espèces, etc etc etc