Entrainer la conversion du parc automobile vers l'hybride ou le tout électrique en incitant fiscalement les entreprises lors de leur renouvellement de parc automobile. Inciter aussi les fabricants de ces véhicules à vendre moins cher leurs véhicules par des avantages fiscaux. Tout le monde sait que pour que chacun puisse évoluer vers cette nouvelle énergie il faut un big bang , sinon nous mettrons 50 ans à renouveler nos usages. Pour les transports de marchandises il faudrait lancer un grand plan trains pour les longues distances, et utiliser des tracteurs hybrides pour la livraison finale. Eradiquer le diesel est une urgence sanitaire qui nous concerne tous. Ces modifications peuvent s'opérer via les industriels innovants qui plus est créateurs d'emplois.