Relancer la protection des zones humides(mangroves, deltas, marais et estuaires)par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré pour le mandat,et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides. Grâce à leur végétation, les milieux humides protègent les rives et les rivages contre l’érosion; ils peuvent stocker l’eau dans le sol ou la retenir à leur surface, et permettre de diminuer l’intensité des crues et les dommages causés par les inondations. Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières, permettant ainsi une libre circulation des organismes vivants,en effaçant un maximum d'ouvrages (barrages, écluses, seuils, moulins...,plus de 60000 recensés en France sur les cours d’eau), qui sont aujourd’hui des obstacles et créent des perturbations pour les écosystèmes.