Créer une assemblée spécifique sur un sujet le climat et l'urgence de réagir tous ensemble Dans cette Assemblée ou groupe tous les parties politiques sont représentés, avec les organisations syndicales y compris patronales, les associations connues sur le sujet, Greenpeace par ex et des citoyens volontaires .  Sur le sujet climat nous devrions trouver une unité nationale et cohérente.  Chaque thème abordé ou sujet précis (par exemple fermer une centrale à charbon ) devra se concentrer sur deux points principaux:  - réduire le réchauffement climatique et ralentir sa progression  - mettre l'homme au centre de ce projet (par ex pour la centrale à charbon, comment dans le bassin d'emploi employer les salariés laissés sur la touche par la fermeture, sans en laisser aucun, avec si possible développer les emplois de demain notamment sur les énergies nouvelles et non polluantes) On aborde un sujet à la fois mais on le résout  les sujets ne manquent pas  ce thème pourrait être une manière de resserrer, rendre possible, redonner de l'espoir, y croire.  Croyez moi il est pour le moins chiant de voir tous les politiques s'affronter sur tous les sujets sans jamais trouver un accord ou un terrain d'entente.  Je pense que le sujet de climat ne peut qu'obliger toutes les organisations à participer.  La création d'une assemblée ou organisation spécifique est importante pour que cela soit à coté des institutions actuelles, sans en être totalement dissocier car il leur appartiendra de mettre en place les solutions.   Bien entendu pour que cela fonctionne il faut faire abstraction des directives européennes, sinon c'est coincé d'avance.   Si vous voulez un volontaire pour participer à ces réunions; je veux bien y participer volontiers et avec plaisir.