Pour réduire la pollution de l'air, il faut promouvoir les énergies renouvelables en augmentant le budget consacré à cela. Il faut développer et investir dans les voitures hybrides et électriques (avec les stations de recharges électriques), concernant les voitures électriques, il faut mettre une sonnerie afin de les rendre non silencieuses.  Afin il faut que la France re négocie le système d'émission des quotas de CO2 au sein de l'Union Européenne et de l'Europe. Pour finir, il faudrait inventer des machines recycleur d'air (en récupérant l'aire pollué en air pur pour l’atmosphère.   Concernant, la biodiversité et la disparition des espèces, il faut plus de protection et s'associer avec les association comme WWF.