Ne plus laisser le libéralisme économique comme seule alternative. On ne peut plus se fier au "laisser faire" en matière d'écologie. Le capitalisme étant fondé sur l'avidité et l’égoïsme il est incompatible avec la sauvegarde de l'environnement et de la vie sur terre. A la fin de l'histoire du capitalisme, un seul être (peut être artificiel) ayant tout accumulé et prédaté, peut posséder tous les biens financiers (peut-être artificiels) de cette planète après l'avoir rendue invivable à tous les autres êtres vivants et donc totalement déserte. Le système économique doit être régulé par la raison et envisagé sur le long terme, ce qui n'est pas le cas des systèmes économiques et politiques actuels. Le changement décisif ne peut-être réalisé qu'au niveau mondial. Mais il faut bien commencer par soi-même et montrer l'exemple. Le problème est que le premier pays qui commence part avec un handicap dans sa compétition économique avec les autres. Cela est vrai aussi pour les entreprises. Donc le seul moyen dans le système capitaliste libéral et financier qui peut fonctionner à ce jour consiste à trouver une rentabilité plus grande avec l'écologie que sans. En ce sens il est possible que les Chinois nous prennent de vitesse dans un premier temps, mais comme ils utilisent le même logiciel que nous ils iront encore plus vite que nous dans le mur. La vrai méthode qui fonctionnera sur le long est la modération prônée par Pierre Rabhi. Mais celle-ci est antinomique avec la toute puissante finance mondiale qui prône le plus grand enrichissement possible et à tous prix. Il faut donc commencer par changer la finance qui doit prendre conscience qu'en tuant la poule aux œufs d'or (la planète) et perdra tout. Si ce changement ne se fait pas rapidement et volontairement, il sera contraint car sous la pression de cataclysmes et d'un risque d'emballement sur lequel nous n'aurons aucun contrôle.