L'Etat doit être comme le président le dit en tête de cordée. Qu'Il montre l'exemple aux concitoyens avant de vouloir faire appliquer aux citoyens ce qu'Il ne fait pas. Pourquoi les véhicules d'Etat roulent toujours au diesel polluant (police, gendarmerie,  etc.....) L'Etat doit être un exemple. Pourquoi ne pas taxer les véhicules neufs polluants quand ils sont à vendre et non pas ceux qui sont déjà sur le marché? La taxe sur les polluants doit changer. Diriger le consommateur vers un choix raisonnable sans être punitif. Je propose également l'obligation par les grands groupes d'entreprises polluantes d'installer comme il existe maintenant en Chine, la fabrication d'énormes filtres absorbant les pollutions pour participer à la sauvegarde de l'humanité, améliorer la qualité de l'air (nouveau marché d'emplois, investissement défiscalisé en matière de qualité d'air car réduction du carbone etc?)