Il y a tellement de choses à faire : contrôler / réduire les entreprises polluantes et centrales nucléaires; trouver une vraie solution pour les transports, l'électrique n'étant que transitoire et coûtant extrêmement cher( Se tourner vers la voiture à hydrogène ou transformer le plastique en essence). Réduire les emballages, les recycler à 100%, consigner le verre. Contrôler et réduire les paquebots déversant leur pétrole/ déchets dans la mer. Limiter la chasse au lieu de l'aider. Encourager l'agriculture biologique, arrêter d'utiliser des pesticides, perturbateurs endocriniens et  produits chimiques reconnus pour être dangereux pour la santé en agriculture, alimentation, emballages plastiques et protections hygiéniques et couches pour bébé.... Et certainement pleins d'autres choses à faire que j'oublie...