Tout d’abord agir sur les principales sources d’émission de GES de chaque citoyen que sont les transports et le logement, et ne pas se focaliser sur l’électricité qui est déjà fortement décarbonnée en France, grâce au nucléaire et à l’hydroélectricité. Dans un premier temps, cessons d’avoir le nucléaire honteux. Viser un rééquilibrage entre le nucléaire et les énergies renouvelables (ENR) n’est pas une solution pertinente à ce problème. L’objectif affiché d’une répartition à 50% chacun est un choix purement politique. Ces deux sources de production électrique doivent rester complémentaires, sachant que la bonne répartition entre les deux ne doit être établie que sur une seule base technico-économique, en intégrant tous les facteurs, notamment la problématique posée par l’intermittence pour les ENR telles que le solaire photovoltaïque et l’éolien. Il n’est alors pas certain que l’ambition portée sur les ENR soit au rendez-vous, comme l’a récemment montré le rapport de la cour des comptes de mars 2018. Ce rapport révèle en effet que sur ces dernières années le coût du soutien aux ENR a été exorbitant (près de 40 milliards d'euros), au regard de la très faible quantité d’électricité produite (inférieure à 1%). L’état a-t-il réellement les moyens financiers pour soutenir de tels investissements encore peu productifs ? N’est-il pas plus judicieux de prolonger le parc nucléaire actuel au delà des objectifs fixés par la loi relative à la transition énergétique pour la croissance verte (LTECV) ? Bien sûr, je suis conscient des craintes suscitées par le nucléaire, notamment celles liées aux risques d’accidents graves et à la gestion des déchets. Mais, en tant qu’ancien directeur de recherche du CEA (Commissariat à l’Energie Atomique) et spécialiste de ces sujets, je sais aussi qu’il existe des solutions robustes à ces deux enjeux majeurs. Je ne les détaillerai pas ici, mais les personnes intéressées peuvent se référer au document que j’ai déposé en mai 2018 sur le site de la CNDP (Commission Nationale du Débat Public, point de vue n°115 intitulé « Se concentrer sur l’essentiel, la baisse des émissions de GES ») à l’occasion du débat relatif à la programmation pluriannuelle de l’énergie (PPE). Concernant le chauffage des logements, la baisse des émissions de GES passent nécessairement par une meilleure isolation des bâtiments anciens. Je suis plus dubitatif sur l’impact des programmes de construction de logements neufs basse consommation (BBC), voire à énergie positive, en raison de la cinétique de renouvellement du parc de logement, trop faible en regard de l’urgence du changement. Au delà de ces opérations nécessaires d’isolation et/ou de remplacement de moyens de chauffage polluants par des équipements peu émetteurs de GES, il est aussi impératif de mieux gérer le chauffage des immeubles collectifs, qui sont souvent surchauffés l’hiver, sans autre moyen pour leurs habitants que d’ouvrir les fenêtres ! (je le constate malheureusement encore dans l’agglomération grenobloise). Il est aussi nécessaire d’éduquer et inciter chaque citoyen à limiter l’hiver la température des pièces autour de 18°C, quitte à s’habiller un peu plus (on peut y vivre très bien et je constate même personnellement être moins souvent malade depuis que je me suis astreint à cette règle). Concernant le transport, le problème me semble plus complexe et les solutions plus multiples et complémentaires. J’ai en effet des doutes sur le remplacement total du parc de véhicules thermiques par des voitures électriques. Même avec une production électrique totalement décarbonnées, ces dernières ne sont pas aussi neutres que l’on croit vis à vis de l’environnement. Elles nécessitent déjà deux fois plus d’énergie pour leur construction que les voitures thermiques et la fabrication de masse des batteries risque de poser à terme de sérieux problèmes d’approvisionnement de métaux rares. Personnellement, je crois plus à un ensemble de solutions, tel que : 	- la mise au point de petites voitures légères à faible consommation (suffisantes pour les déplacements « auto-solistes » pour se rendre au travail). Le premier discours de politique générale de Jean Marc Ayrault, nommé premier ministre en 2012, évoquait un objectif de 2 litres aux 100 km. Pourquoi les industriels n’y sont-ils pas parvenus ? 	- le développement des transports en commun, notamment via les plans de déplacements interentreprises (PDIE), l’extension du covoiturage et des déplacements doux (vélo …) 	- l’extension du télétravail, lorsque c’est possible, 	- le développement des biocarburants.