Accélérer la production d'énergie à partir de sources renouvelables - la géothermie, même à basse température n'est pas encore assez utilisée. Abandonner le recours aux bio-carburants à partir des cultures pour produire de l'éthanol (sauf pour le compost, méthanisation) qui sont une fausse bonne solution. Redensifier les villes et les bourgs - lutte contre l'étalement urbain afin de préserver les terres contre l'artificialisation. Promouvoir et activer la recherche sur d'autres produits biodégradables pouvant se substituer aux plastiques (ceux-ci se retrouvent partout dans la chaîne alimentaire) - limiter l'usage des antibiotiques (pour les hommes et les animaux d'élevage) à un minimum absolu afin de ne pas développer l'antibiorésistance qui va devenir de plus en plus un problème de santé publique majeur. Des solutions alternatives existent avec les phages, les huiles essentielles et surtout la prévention.