Apprendre dès le plus jeune âge les gestes d’economie et de consommation raisonnée : trier tous les déchets, sensibiliser à la consommation et la pollution de l’eau (visiter une station d’epuration), visiter une déchèterie, consommer local et de saison (apprendre à cuisiner les légumes), apprendre à réparer des objets, éteindre les appareils électriques, faire son tri « numérique » pour ne pas stocker des dizaines d’années de la data qui fait chauffer des serveurs, apprendre à utiliser les transports en commun, les modes alternatifs de déplacement et leur sécurité ... et faire de la communication toujours toujours !  Être exemplaire à tous les niveaux : arrêter la surconsommation et les déplacements aussi au niveau de l’etat, pour impulser une culture. « Être exemplaire » doit devenir la norme. Taxer n'est pas une solution miracle, donner le sens est la clé pour que les modes de consommation évolue.  L'engagement des investissements doit être orienté dans cet objectif : accélérer la voiture verte, maison autonome, permaculture, économie locale etc.