Changer de paradigme de pensée en intégrant dans les décisions politiques et individuels que l'homme fait parti de la biodiversité et en a besoin pour survivre.  Reconnecter les citoyens, les élus,...avec la nature (ie) réapprendre à reconnaître les oiseaux, les arbres,...une meilleure connaissance de l'environnement est le premier pas pour le protéger. Renforcer le rôle d'agence comme le conservatoire du littoral et respecter les espaces naturels classés existants et en créer de nouveaux dans les espaces remarquables. Interdire dés maintenant l'utilisation des néonicotinoides (le service rendu par les abeilles par leur action de pollinisateur a été estimé en milliards de dollars si elles venaient à disparaître...ce qui est en train de se produire) Arrêter tout les ans de décaler la fermeture de la chasse à l'oie et instaure des quotas/bracelets pour le gibier d'eau comme cela existe pour le gibier de terre, de considérer des espèces comme nuisibles, d'autoriser un quota d'abattage de loup (qui a au final un effet négatif en déstructurant les meutes notamment). Interdire les pratiques de chasses traditionnelles ayant un impact négatif sur d'autres espèces ou entraînant une souffrance animale inutile (chasse à la glue, chasse à courre,...) Interdire dés à présent les pratiques de pêches tel que la pêche électrique. Aujourd'hui les conditions d'achats d'une maison neuve sont beaucoup plus favorable que pour de l'existant. Changer cette donnée limiter la pression sur les terres agricoles et espaces naturels. Idem sur des grands projets d’aménagement qui se font au détriment des espaces naturels, agricoles et des espèces y vivant.