Interdire la vente et l'utilisation de tous les produits toxiques et polluants que ce soit dans l'alimentation, dans les cultures, médicaments, vaccins, portables...Un produit ne devrait pas être mis sur le marché si on ne sait pas recycler ses constituants et ses déchets. Arrêter la culture du toujours plus. Mettre en place des actions concrètes à tous les niveaux. Des emplois doivent être créés dans l'agroécologie. Mettre fin aux subventions d'agriculture extensive. Des forêts doivent être reconstituées non pas que pour l'exploitation du bois. Il faut aussi des forêts en évolution libre. Créer et agrandir les réserves naturelles, sites natura 2000 en respectant l'impossibilité d'y construire. Arrêter de bétonner (avant autour des immeubles on gardait des espaces verts avec des arbres et des haies). Les promoteurs ou autres de la filière logements ont été assez engraissés. Il faut leur imposer des espaces verts dignes de ce nom et non pas juste un arbre par ci par là qui devra être coupé car collé aux logements. Les maires doivent aussi arrêter de faire construire alors que des batiments sont inoccupés. Les maires doivent aussi garder de vrais espaces de biodiversité et pas des semblants créés artificiellement et qui ne sont d'aucune utilité environnementale. Le nombre de véhicules à moteur devra être réglementé n'en déplaise aux industriels constructeurs et aux utilisateurs forcenés. Et surtout les industriels devront être obligés à produire plus propre, à ne pas continuer à émettre des polluants dans l'atmosphère ou les rivières....