Interdire les matières toxiques (pesticides mais pas uniquement) cancérigènes qui tuent les etres vivants (insectes, animaux, humains). Les alternatives existent! Taxer les entreprises qui continuent à polluer. En finir avec le pétrole et le nucléaire. Promouvoir les transports non polluants. Éviter les déplacements qui ne sont indispensables: passer par le téléphone, la téléconférence, voire la réalité virtuelle. Les grandes entreprises savent très bien délocaliser des services vers des pays "low-cost" avec des fuseaux horaires différents, et une barrière de la langue conséquente, quitte à perdre en productivité, mais sont réticentes à faire confiance à leurs collaborateurs pour travailler depuis le lieu de leur choix! Il faudrait rendre le télétravail obligatoire, plusieurs jours par semaine, pour désengorger les grands axes. Imposer une compensation carbone à toutes les entreprises qui ne proposent pas à leurs employés une alternative non polluante pour se rendre au travail.  Les solutions sont connues, les transitions difficiles, mais elles n'ont pas encore été abordées!