En plus des instances consultatives telles le conseil économique social et environnemental,  la mise en fonctionnement d’une agence de l’environnement aux prérogatives générales d’accompagnement est à réfléchir pour impulser de façon transverse la recherche, l’expérimentation et les déploiements et les évaluations de la politique de préservation de l’environnement.  la gestion de l’environnement doivent être rattachées directement au premier ministre. La politique environnementale doit être définie par une loi cadre un budget récapitulatif de ce qui est fait par l’agence puis par les autres acteurs nationaux ou régionaux Un système de modulation des règles et aides est à effectuer en fonction de la réalité locale. Des bonifications des taxes locales devraient être encouragées par une péréquation des bonifications au profit de ceux les plus dynamiques. Les sources d’énergies respectueuses de l’environnement  restant l’exception, les solutions consisteraient sans doute à diversifier les sources et à encourager les initiatives locales connectées aux réseaux nationaux Là mise en œuvre des solutions doit être accompagnée par des expertises et dispositifs de formation nationaux pour l’évaluation des besoins et des prestataires et fournisseurs. Le réseau des accompagnants doit dépendre de l’agence de l’environnement rattaché au premier ministre mais peuvent être relayés par des intervenants locaux si l’ampleur des besoins individuels et leur éparpillement le nécessite.  Le diagnostic doit être présenté par des instances scientifiques indépendantes à travers des rapports publics et dans lesquels le lobbying doit être strictement surveillé. Les avis des lobby ne peuvent en aucun cas nourrir le diagnostic mais peut figurer comme élément contradictoire. Les moyens sont à fonder sur des expérimentations et sont à installer dans une progressivité raisonnée selon le degré d’urgence et le niveau de risque établi et consensuel. En l’absence de consensus une juridiction d’arbitrage indépendante est à constituer. .La communication sur les connaissances, sur les constats, sur les risques liés aux techniques doit être confiée à l’agence de l’environnement et être objet de publications et recommandations. Ces rapports doivent se fonder sur des constats, expérimentations ou publications validées par des scientifiques experts indépendants. Les confusions ambiantes doivent être sujet de communiqués de la part de l’agence aux fins de rappeler l’état des connaissances. Un pouvoir d’interpellation et de saisine en justice doit lui être disponible sans que des pressions ne s’exercent à l’occasion des alertes ou des procès. Les donneurs d’alerte doivent pouvoir y être protégés par garantie d’anonymisation des signalements sans entacher leurs témoignages de nullité.  Il n’est pas toujours démontré que les modèles vertueux pour l’environnement soient pénalisés. La demande croissante de Bio montre que le levier de la demande peut encourager les pratiques respectueuses. Afin d’encourager la demande, une communication adaptée permettant de bien différencier les modes de production sont à multiplier avec clarification des labels et des affichages. Pour pondérer les distorsions de concurrence, la fiscalité indirecte peut être mise en place, avec un système de bonus malus de TVA  sur les  produits en fonction de leur niveau de satisfaction aux normes. Pour les importations l’appréciation de ce respect peut se fonder sur la réglementation du pays de production et sur les analyses des produits. Les douanes doivent disposer des moyens de surveillance des importations.