Au niveau de l'énergie je propose d'expliquer la gestion de la POINTE électrique aux français qui est le problème de base et que visiblement 95% des français ignorent.  1)  La consommation d’électricité augmente car le nombre d'habitants augmente et les nouvelles technologies fonctionnent avec de l’électricité (voitures,…).  2) Les jours et heures de pointe de consommation peuvent être des jours sans soleil et sans vent (janvier). Il faut donc fournir de l'électricité sans éolien et sans photovoltaïque, justement quand on en a le plus besoin. 3) Deux solutions seulement sont possibles : A Réduire la consommation. B  Augmenter la production. A)	 Réduire la consommation  a) Tous les français devraient réduire obligatoirement leur consommation lors des pointes (si seulement l’état leur expliquait !). Un tarif plus élevé de pointe obligatoire devrait être mis en place y compris pour les entreprises qui s’organiseront autrement (travail la nuit et les we pendant ces périodes).  b ) La production future d’électricité devra être décentralisée:  La consommation du transport de l’électricité nécessite actuellement, pour remédier aux pertes, une tranche de centrale nucléaire : c’est le premier consommateur d’électricité. c) Chauffage : Subventionner les pompes à chaleurs et le chauffage au bois non polluant. Le chauffage est en effet le facteur aggravant de la pointe. B)	Augmenter la production. Financer la recherche pour produire aux jours et heures de pointe indépendamment des aléas climatiques. a) Financement de cette recherche : Cette recherche peut être financée par l’argent des industries électriques et gazières. Il faudrait pour cela appliquer le principe selon lequel l’argent de ces industries (EDF, régies…), issu de nos factures d’électricité, doit être utilisé exclusivement pour produire, transporter l’électricité, et développer la recherche. En conséquence,  l’argent des privilèges des agents des ces entreprises doit être redirigé vers la recherche. Un contrôle rigoureux et transparent des finances de ces entreprises par les citoyens payeurs, et non par les syndicats ou l’état, doit être mis en place.  B) Pistes de recherches :  - Nucléaire : Développer la recherche pour : une filière hautement sécurisée, traiter plus rapidement les déchets (cf prix notre  Nobel de physique français), développer des micro centrales (de quelques MW) sécurisées et décentralisées.  - Stockage : Continuer nos recherches sur le stockage afin de produire en heures creuses pour consommer en pointe.  - Autres modes de production à inventer (par nos ingénieurs s'ils ne partent pas à l'étranger à l'issue de leurs études payées par la France.....)