améliorer les possibilité de transport doux dans les zones rurales, semi rurales et les villes moyennes, le transport ne doit pas être une question de rentabilité. - faciliter des transports en commun avec plus d'offres,  - développer le ferroutage pour le transport de marchandise - remettre ( ou garder)  en route les petites lignes de train  - multiplier les les pistes cyclables , les bandes piétonnières dans les zones plus rurales - aider au financement de l'isolation des maisons et des chauffages - interdire à courte échéance l'utilisation des pesticides, ne pas céder au lobyistes - changer les comportements  d'hyper-consommation, qui entraine les fabrications à très bas coût et au final des  produits de mauvaise qualité et jetables. interdire l'obsolescence programmée. facilité les réparations. - acheter le plus local possible  IL faut réfléchir à la voiture sur le long terme , La voiture électrique  ne peut être qu'une solution transitoire, car la fabrication des batteries consomme trop d'eau et entraine la désertification de zones agricoles entières ( cf au Mexique) les fabricants automobiles doivent travailler activement sur les voitures du futurs. .  Obliger les  entreprises doivent produire propre.