stopper toutes les industries fossiles et donc stopper tout ce qui est irrespectueux de l' animal, du végétal : stopper les élevages intensifs, l'expérimentation animale, la fourrure. donner à l'animal un véritable statut : interdire la chasse, la chasse à courre, les spectacles avec des animaux (arènes, cirque, combats, mise à mort d'animaux de ferme) avec toute la production d'animaux en lien avec ces activités de maltraitance animale, créer des sanctuaires pour animaux sauvages, aider les refuges, interdire les animaleries et la vente d'animaux de particuliers à particuliers. Favoriser tous les produits VEGAN, toute la recherche dans recyclable (carrosseries recyclables, carburants, vêtements)..., financer les médecines alternatives, les activités de bien être dans les écoles et au travail, ce qui réduirait les maladies...