La disparition des forêts, l'agriculture intensive font des victimes parmi les hommes mais davantage sur la vie animale avec la disparition de nombreuses d'espèces constatée. La diminution et la destruction de la biodiversité est une mort dans le silence, sans avocats, mais avec l'être humain comme seul coupable.   Le dérèglement climatique sonne comme une sentence éco-logique.  Notre devoir en tant que pays développé, 5ieme puissance mondiale et nation fondatrice de l'Union Européenne est de mieux contrôler nos impacts sur la planète, la respecter en favorisant les entreprises, productions et industries respectueuses de nos environnements, en développant individuellement et en société une consommation des biens et produits plus respectueuse notamment en favorisant une éducation incitant encore une fois au "respect" de la nature et des êtres vivants, végétaux inclus.  La transition écologique doit être la première préoccupation de cette Union Européenne renouvelée que nous souhaitons, un vecteur fort de développement et un cadre contraignant pour les coopérations et échanges internationaux dans l’espace Européen.  Le challenge - Forger en Europe un Mouvement entrainant à l’International pour réaliser concrètement ce virage économie et politique tant attendu favorable à la planète pour un développement durable préservant l'environnement,  avec des  élevages et une agriculture plus raisonnés ainsi qu'une consommation plus locale et plus responsable. Recyclable et réutilisation trouvent toute leur place sur ces nouveau marchés. Je suis convaincu que notre pays en a les moyens et que nous pouvons choisir d'assumer collectivement prises de positions et décisions. Cet engagement pourra notamment se traduire par la réalisation des ajustements et taxes nécessaires impactant l'ensemble des produits afin de favoriser à des échelles différenciées en priorité les produits Français, puis les produits Européens et ensuite les produits étrangers s'acquittant des contraintes fixées pour respecter environnement, personne humaine et s’engageant pour un développement durable et raisonnable.  Il s'agit concrètement de favoriser les produits locaux et ceux réalisant dans leur production les efforts attendus et souhaités par les consommateurs sensible à leur environnement et à l'amélioration de leur qualité de vie. Les tva différenciées et à taux 0 sont des leviers d'action. Les bonus et pénalité en fonction des alignement sur les standards et normes en sont d'autres. Le choix du consommateur est aussi déterminant pour rejeter les marchés du profit et favoriser les marchés éco-logique avec une nouvelle conception de l'économie plus responsable.  Ce sujet du grand débat souligne la nécessité d'une meilleure gestion de la mondialisation et de la consommation, ce qui implique des décisions fortes à la fois au niveau National et au niveau de l'Union Européenne pour une Europe qui doit s'imposer et montrer l'exemple au niveau international en portant exigence et excellente dans la mise en œuvre de sa transition écologique.