On pense trop souvent à construire neuf, alors que les besoins de restauration du bâti ancien - semi ancien sont nombreux, et s'inscrivent dans une logique de développement durable (économie de ressource, de moyen, challenge intellectuel, valorisation de notre patrimoine, richesse et variété du territoire, mise en avant des savoir-faire, etc). La RT existante est très méconnue et peu appliquée, ce qui est dommage. Des propositions ont été faites et les choses bougent un petit peu mais les mentalités ont du mal à évoluer, même auprès des "gens du métier". Il faut continuer à aller dans ce sens !