(entre autres): Installer un plan NATIONAL vélo! Repenser À FOND les transports. Le vélo est le moyen le plus rapide, écologique et sain (protection maladies pulmonaires et cardiaques, l'obésité, diabète et encore beaucoup plus) pour les distances jusqu'à 10 kms. Donc,  -Créer des pistes cyclables (qui ne s'arrêtent pas au milieu d'une route comme c'est très souvent le cas), et VOIES RAPIDES pour vélos (feux adaptés à la vitesse vélo, ponts pour pas s'arrêter avec les voitures etc.)  -Il faut, que le vélo soit PRIORITAIRE et non le petit participant faible de la circulation.   -Créer des parkings SÛRS de proximité pour vélos, (centre villes, gares, arrêts de bus). Transport dans les trains.  -Favoriser le vélo aussi financièrement aux impots