Au lieu de harceler les particuliers avec leur malheureuse petite voiture, il serait plus judicieux de s’en prendre aux pollueurs de masse, au premier rang desquels le camions en ayant le courage d’en assumer les conséquences, notamment sur l’emploi. Faute de l’avoir eu, le Président a pu expérimenter qu’il n’était pas plus facile de faire face aux "gilets jaunes" qu’aux "bonnet rouges". La noria de poids-lourds sur nos routes est LA véritable malédiction en matière d’environnement. Il faut encourager et inciter fiscalement les entreprises à avoir des stocks, comme c’était le cas autrefois, plutôt que de tolérer les flux tendus qui ont décuplé les approvisionnements routiers. On a cru ainsi qu’on allait créer artificiellement des emplois qu’on ne sait pas faire émerger autrement ? Compte tenu de la topographie, plus un seul poids-lourd en transit ne devrait être autorisé à rouler sur l’autoroute du nord où ils s’étirent en file ininterrompue et à moindre titre sur celle de l’est ou du sud entre Lyon et Paris : Ferroutage OBLIGATOIRE. D’autre pays ont réussi là où leur relief est autrement plus difficile que le nôtre. Alors quoi : peur des lobbies ? Peur d’accroitre encore le chômage de masse ? De toute façon l’intelligence artificielle va détruire 40% des emplois, au premier rang desquels TOUS les emplois du domaine de la conduite (chauffeur poids-lourd, livreur, taxi,…) alors inutile de retarder les choses et de les dissimuler aux intéressés, au lieu d’en profiter pour changer dès aujourd’hui nos modes de transport des marchandises. Ça aurait dû être fait depuis des décennies et de toute façon la grande majorité des transports à longue distance est aujourd’hui aux mains de chauffeurs d’Europe de l’est. Il n’y a donc aucune raison de les ménager. De même la fin des flux tendus devrait ressusciter les transports fluviaux où nombre de nos régions sont richement dotées. Qu’on fasse donc cela au lieu d’empoisonner les citoyens, qu’ils roulent au Diesel où à l’essence.