Tous est lié, nous ne pouvons plus réfléchir de manière verticale! à l'instar des nouveaux systèmes de management nous devons rendre nos reflexions plus transversale. Alors oui, il faut aider les français à finir leurs fins de mois correctement mais il faut surtout penser à notre planète, notre santé, nos enfants... Ce n'est pas lorsque nous ne pourrons plus respirer, boirer, manger qu'il faudra prendre conscience des choses. La France est un exemple pour de nombreux pays et nous nous devons d'agir (pas d'être parfait mais de vraiment agir!) Mais réponses?  - Avant tout proposer un service de transport dans les grandes et petites villes moins chers (voir "gratuit") et pourquoi ne pas utiliser davantages certaines taxes (carburants, impôts...) pour financer ces services! - Attention, il ne faut pas oublier les personnes à mobilité réduite (handicapés, personnes agées, etc) Il faut leur proposer des services personnalisé (taxis ou "mini-bus") pour les aider à ce rendre en ville ou autres sur demande. - Imposer un tri des déchets qui va au-delà sur simple tri du carton/plastique versus déchets ménagers. Il faut bien entendu accompagner ce tri : proposer à chaque ménage des poubelles (cartons, verre, compost, ...) qui serai collecté par les services publics. En effet, il est compliqué de se tenir au tri de ses propres déchets lorsque l'on n'a pas de véhicule, etc. - Supprimer les plastiques à usage unique dans la grande distribution ou tout du moins réellement favoriser le vrac et les contenants réutilisables même dans les supermarché dits "classiques" - Enfin pour proposer tout ceci et que ce soit accepté il faut réaliser des campagnes de sensibilisation, des ateliers de sensibilisation en santé environnement, en collaboration avec les professionnels et les indépendants qui travaillent depuis des années sur ces sujets.