Parmi les mesures importantes il conviendrait d'agir notamment dans le secteur des transports et de mettre en place une réelle politique de développement du transport ferroviaire tant pour les marchandises que pour les voyageurs, compte tenu notamment de la sécurité offerte par ce mode et de  son efficacité énergétique . La politique actuelle de diminution de l'offre et de suppression des lignes dites secondaires doit être revue. Bien des lignes de cette catégorie n'ont pas été entretenues et sont frappées de limitations de vitesse, ce qui conduit à court ou moyen terme à les fermer. De plus elles ne sont souvent  parcourues que par très peu de trains, ce qui détourne les usagers potentiels de ces lignes, alors que bon nombre d'entre elles, souvent doublées par un itinéraire routier à fort trafic, ont un potentiel de trafic certain. Ceci contribue dans bien des cas à rendre l'usage de la voiture indispensable, ce qui ne va certainement pas dans le sens d'une politique de transport axée sur la protection de l'environnement. Il ne faut pas oublier que cette dépendance à la voiture est un des facteurs qui a conduit au mouvement social actuel.