Le dérèglement climatique a pris depuis quelques années la première place dans les préoccupations des Français mais de toute évidence les mesures prises sur la taxation des carburants ont abouti à monter que de nos concitoyens se refusent à supporter le coût de mesures fiscales visant en aborder une TRANSITION ECOLOGIQUE. Une quasi-unanimité s’est faite pour désigner les émissions de CO2 comme responsable des changements climatiques, les media et les écologistes se faisant l’écho des thèses du GIEC sur le sujet. Le scénario inventé par le GIEC d’une augmentation supérieure à 3°C de la température moyenne de la planète d’ici la fin du siècle dans l’hypothèse d’une réduction insuffisante des émissions de CO2 d’origine anthropique a amené de nombreux pays à s’aligner sur les thèses du GIEC comme on l’a constaté lors de la COP 21 sans qu’aucun débat n’ait eu lieu sur le fondement de cette analyse. Malheureusement, comme cela a été dénoncé par C. ALLEGRE, affirmer que le changement climatique est la conséquence directe des activités humaines et qu’il peut être imputé à l’augmentation du CO2 est une IMPOSTURE : c’est le réchauffement climatique qui entraine l’augmentation du CO2 et non l’inverse. Cette controverse sur les origines du changement climatique semble avoir été totalement oubliée. Un pays comme les USA qui a successivement coupé les crédits au GIEC en niant l’effet du CO2 sur le climat a ensuite révisé sa position et adopté les décisions de la COP21 pour ensuite dénigrer l’existence même du changement climatique ! Nous expliquerons au point N° 2 pourquoi les thèses du GIEC restent non crédibles. Mais il reste impossible de savoir si nous sommes au point le plus chaud d’un cycle climatique habituel de 100 ans ou si des facteurs (autres que le CO2) dont en premier lieu les émissions croissantes de polluants atmosphériques se rajoutent aujourd’hui à ces variations cycliques naturelles. Seul l’avenir nous dira, d’ici 20 ou 30 ans, si le cycle climatique habituel rétablira une situation normale avec la possibilité d’un retour vers une période froide. Pour autant, peut-on se contenter d’attendre et de ne rien faire ? Bien évidemment, NON ! La façon la plus simple d’agir immédiatement consiste à définir les d’action dont on est certain qu’elles vont contribuer à résoudre certains problèmes environnementaux immédiats comme la pollution dans les grands centres urbains et de lever simultanément des menaces qui existent actuellement sur nos approvisionnements énergétiques.  L’objectif de cette TRANSITION ENERGETIQUE c’est de se désengager de toutes les utilisations à des fins purement énergétiques des produits pétroliers tels que le fuel, le gazole et l’essence. Cette action va affecter le mode de chauffage d’un nombre limité de français qui utilisent actuellement le fioul et d’autre part le mode de transport individuel d’une majorité des français qui utilisent principalement voire exclusivement la voiture individuelle pour leurs déplacements quotidiens  Cette démarche aura des incidences majeures sur l’amélioration de notre environnement urbain, mais ne permettra pas de résoudre la totalité des problèmes de la pollution urbaine qui n’est due que pour un quart à la voiture même à Paris. Les grandes agglomérations se trouvent aujourd’hui dans l’impossibilité de respecter les normes sur la qualité l’air et ont déjà pris des mesures d’interdiction ou de restriction d’une part au niveau du chauffage (problème des émissions des cheminées) d’autre part au niveau de la circulation automobile responsable d’émission des particules toxique de taille inférieure à 5 microns issues des moteurs diésel, et de la formation d’ozone sous l’effet des UV à partir des émissions de composés volatils et des imbrulés des véhicules à essence.  Le modalités pratiques de cette TRANSITION ENERGETIQUE qui va consister à modifier notre mix énergétique en réduisant au maximum notre consommation de produits pétroliers pour le chauffage et le transport sont relativement simples.   Pour le chauffage il s’agit de remplacer le fuel (mais aussi le bois et le charbon qui aussi sont des sources de pollution) par le gaz voire l’électricité. Pour le transport, il s’agit de remplacer les véhicules à essence ou diésel par des véhicules au gaz ou électriques.  Mais cette TRANSITION ENERGETIQUE ne doit pas s’appliquer nécessairement au même rythme en zone rurale ou dans les petites villes et dans les grandes agglomérations qui seules souffrent véritablement de la pollution atmosphérique. Dans cette TRANSITION ENERGETIQUE le gaz sera amené à faire croître sa part dans le mix énergétique ce qui est évidemment contraire aux préconisations du GIEC, étant entendu que les émissions de CO2 ne présentent ni d’effet toxique pour l’homme, ni d’effet sur le climat ou l’environnement. A la différence du pétrole, le gaz est un produit dont la disponibilité est abondante avec des réserves de plus de 200 ans. Il s’agit un produit facile à stocker soit au niveau collectif (stockage souterrain) soit au niveau individuel (stockage en citerne), pour lequel un réseau de distribution existe déjà en ville pour le chauffage et dans les stations-services pour le transport via le GPL. Son approvisionnement à partir de la biomasse pourrait être rapidement développé en France comme cela est déjà le cas en Allemagne. Sa combustion est propre, son utilisation dans les transports existe déjà et peut largement se développer dans les moteurs existants ou via des véhicules électriques à pile à combustible, avec dans ce cas un bien meilleur rendement énergétique. Des véhicules hybrides gaz/électricité sont faciles à concevoir avec un rayon d’action suffisant pour toutes les utilisations urbaines et extra-urbaines. Contrairement à l’essence qui s’évapore des réservoirs, le gaz stocké en système étanche n’aura pas d’impacts sur la formation de l’ozone liée à la circulation automobile en été. Bien que présentant des risques d’explosion en cas de fuite, le gaz naturel, le biogaz ou le GPL sont beaucoup moins dangereux que l’hydrogène qui en définitive ne présente aucun avantage par rapport au gaz sur le plan environnemental ni économique. La production de carburants automobiles comme l’essence à partir du gaz est déjà réalisée à grande échelle par les raffineurs. Elle permettra de se désengager plus vite de notre dépendance vis-à-vis du pétrole et pourra assurer la pérennité de l’utilisation des véhicules à essence, ces véhicules pouvant éventuellement faire l’objet de restrictions de circulation en cas de pic d’ozone.   D’autres alternatives existent pour élaborer en particulier des biocarburants qui pourront se substituer aux dérivés pétroliers dans le secteur des transports. Outre le bio-éthanol et les bio-esters déjà utilisés, de nouveaux procédés issus des biotechnologies comme celle de la production du farnésène pourront amener de nouvelles générations de biocarburants pour les véhicules diésel mais aussi pour l’aviation. Ces perspectives sur la modification à deux vitesses du parc automobile français est plutôt rassurante pour la population vivant en dehors de grands centres urbains et pour lesquelles il n’y a moins d’urgence à réduire les émissions de particules ou la génération d’ozone.  Pour les résidents des grandes villes et de leurs banlieues, un objectif essentiel de la TRANSITION ENERGETIQUE c’est le développement du véhicule électrique qui conjugue tous les avantages pour l’utilisation en zone urbaine (rayon d’action suffisant, absence de toute sorte de pollution chimique et sonore, facilité d’accès à des points de recharge). Les systèmes hybrides rechargeables sont intéressants pour envisager des solutions pérennes pour les grands rayons d’action en couplage soit avec le gaz, soit avec de l’essence ou du gazole issus de biogaz.    La quasi-totalité des technologies nécessaires à cette TRANSITION ENERGETIQUE visant mettre un terme aux utilisations énergétiques de produits pétroliers sont d’ores et déjà disponibles et en ce qui concerne en particulier les voitures leur coût global (achat + fonctionnement) ne fera que se rapprocher de celui des véhicules existants.  QUE FAUDRAIT-IL FAIRE SELON MOI POUR APPORTER DES REPONSES A CES PROBLEMES ?    L’urgence numéro un, c’est effectivement de cesser de tromper l’opinion publique et de se tromper de cible en se ralliant aux thèses du GIEC. Pour comprendre pourquoi les analyses du GIEC sont non crédibles, il n’est pas nécessaire d’être un spécialiste de la thermique ou de la modélisation du climat car la contradiction qui existe entre le GIEC et les scientifiques objectifs est basée sur un point fondamental de désaccord qui est le suivant : quelle est actuellement la part effective du CO2 dans l’effet de serre actuel ? Tous les scientifiques sont d’accord pour affirmer que, sans l’effet de serre, la température moyenne de la surface du globe qui est actuellement de l’ordre de + 15°C serait de -18°C. En réalité cette différence serait largement supérieure à 33°C du fait que la glace recouvrirait alors la plus grande partie de la surface de la terre ce qui augmenterait son albedo et sa capacité à réfléchir les rayons solaires, de sorte que la température moyenne se situerait plutôt vers- 50°C. Merci l’effet de serre ! Il est manifeste que le GIEC surévalue (volontairement ?) d’un facteur de proche de 10 (oui, vous avez bien lu !) la contribution attribuée aux 400 ppm de CO2 présents dans la basse atmosphère sur les 33°C d’effet de serre dont nous bénéficions aujourd’hui.  On trouve une excellente analyse de ce problème dans l’ouvrage de François GERVAIS « L’Innocence du carbone : l’effet de serre remis en question » (Ed Albin Michel, 2013) où il apparaît la part du CO2 dans l’effet de serre n’est en réalité que de 3%. Le gaz principal à effet de serre qui préserve depuis toujours notre planète de la congélation de sa surface est la vapeur d’eau dont la concentration peut atteindre jusqu’à 15 000 ppm. Comme chacun sait la vapeur d’eau laisse passer la totalité du rayonnement solaire (pour moitié du visible, pour moitié du proche IR), mais écrante la réémission radiative de la terre qui s’effectue dans l’IR moyen et lointain grâce à son spectre d’absorption IR extrêmement large.   La part du CO2 sur l’effet de serre estimée par le GIEC (reprise même dans WIKIPEDA à la rubrique « effet de serre ») est de 26% ce qui est en totale contradiction avec deux observations élémentaires : -	Le spectre d’absorption IR du CO2 ne présente pas de bande continue mais seulement deux pics étroits qui font que l’absorption par le CO2 du rayonnement IR émis par la terre qui se produit dès les basses couches de l’atmosphère est déjà saturée. Elle n’augmentera pas si la teneur en CO2 de l’atmosphère terrestre s’accroît. -	Aucun emballement climatique ne s’est produit quand l’atmosphère terrestre connaissait des concentrations en CO2 vingt fois plus élevées à celles mesurées actuellement, ce qui confirme le point précédent. Il est donc inutile de s’intéresser aux modèles de prévision du réchauffement climatique établis par le GIEC sur de telles bases.  Toutefois des millions de personnes de bonne foi trompées par les déclarations du GIEC reprochent aujourd’hui à l’Etat français de ne rien faire pour limiter les effets du changement climatique. On ne peut pas s’empêcher de reprendre à leur compte la citation d’Aristote « L’ignorant affirme, le savant doute, le sage réfléchit… ». Une autre question intéressante sur le rôle de l’eau présente dans l’atmosphère terrestre sur notre climat et ses évolutions a trait au rôle des nuages. Les nuages ont deux effets opposés sur la température de la surface de la terre :  comme la vapeur d’eau, les microgouttelettes d’eau des nuages augmentent l’effet de serre. Mais à l’inverse les nuages (et en particulier les nuages blancs qui modifient l’albedo terrestre) réduisent les apports thermiques solaires, et c’est normalement cet effet qui l’emporte. Mais on ne connait pas l’origine de la variation de la proportion des nuages blancs et noirs qui peut modifier ce bilan : s’il y a trop de nuages noirs, l’effet peut s’inverser. Or on ne connaît pas non plus le mode de nucléation des nuages qui est responsable semble t’il de ces phénomènes. Un lien avec les émissions de polluants et la circulation de micro ou nano particules dans la haute atmosphère existe peut-être mais rien n’est démontré. Les climatologues suspectent qu’il y a bien là un effet lié aux variations climatiques, mais nul ne se sait le quantifier ni préciser son origine exacte. La réponse à la question « que faudrait-il faire pour apporter des réponses au changement climatique » n’est donc pas de s’engager sans discernement dans la voie de la réduction des émissions de CO2 provenant de l’exploitation de combustibles fossiles. En rétablissant d’une part les qualités objectives du gaz et d’autre part en hiérarchisant les besoins très différents de dépollution des grandes villes et des zones extra urbaines on laisse la voie libre à une très grande diversité de solutions à mettre en œuvre sans l’urgence absolue décrite par le GIEC pour le passage immédiat à une énergie décarbonée.  Cette approche rationnelle de la TRANSITION ENERGETIQUE résout par ailleurs un problème insoluble soulevé par la mise en oeuvre précipitée des préconisations du GIEC telle qu’elle souhaitée par les soi-disant « écologistes ». Il s’agit de réduire simultanément la part du nucléaire dans notre production d’électricité qui ne pourra qu’augmenter si on retire les dérivés pétroliers du mix énergétique actuel.  Le nucléaire n’a évidemment pas d’effet sur l’environnement à condition de développer les bonnes solutions de stockage de ses déchets et de veiller à la sécurité de ses installations. La France a la chance d’avoir choisi très tôt cette voie dont l’évolution technologique est loin d’être terminée avec les progrès liés aux EPR en cours d’industrialisation puis des réacteurs de 4ème génération, en attendant l’avènement des techniques de fusion dont on en saura bientôt, quand le réacteur expérimental ITER installé très récemment en France aura livré ses premières données. On saura alors si les perspectives du nucléaire de fusion sans déchets sont aussi prometteuses qu’on peut l’espérer. Une fois ce programme de TRANSITION ENERGETIQUE mis en place, la question de la réduction, au niveau mondial, des sources de pollution atmosphérique d’origine anthropique nuisibles pour l’homme et l’écosystème voire pour le climat pourra être mise à l’ordre du jour bien que la France n’ait qu’une très faible part de responsabilité dans ces émissions qui circulent facilement tout autour de la planète.  Ces émissions ne sont pas uniquement liées à l’activité industrielle. C’est ainsi que l’Asie, première région productrice de riz au monde, continue à brûler la paille de riz qui émet une fumée blanche liée à sa forte concentration en silice…. Quel est l’effet de ces nanoparticules de silice sur la nucléation des nuages ?   La nature contribue bien évidemment elle-même à l’émission de particules fines via les éruptions volcaniques, les incendies de forêt… Les envolées de phosphates issues des déserts sahariens ne se retrouvent elles pas en Amazonie ? Mais l’atmosphère dispose aussi d’un puissant outil de décontamination par le biais des précipitations. Si les émissions polluantes faites par l’homme pouvaient être arrêtées instantanément, peut-être que l’évolution climatique retrouverait plus rapidement son cours normal !