Concernant la pollution de l'air, il est nécessaire d'accélérer les recherches sur des alternatives aux moteurs thermiques. Cela passe par une plus grande implication des industriels (R&D), qui sont la source des outils que nous utilisons au quotidien. Si demain je peux trouver un véhicule familiale électrique ou hydrogène, à un prix et des performances aussi compétitifs qu'un diesel je changerai de véhicule.... aujourd'hui ce véhicule est trop cher et peu performant (autonomie).  Pour le dérèglement climatique c'est une implication internationale. Plutôt que de vouloir regrouper la terre entière dans des accords inappliqués ou inapplicables, ne devons nous pas regrouper les pays volontaires et impliqués. Une task-force de pays écoresponsables ne serait elles pas à terme plus efficace pour influencer les irresponsables?  Concernant la biodiversité et notamment les espèces en danger, je pense à notre consommation de plastiques. L'industriel est à la base de la production, même si il répond à une demande. C'est à l'industriel de proposer, en première intention, des alternatives. Pourquoi toujours plus de sur-emballages?... Pourquoi faire des produits bio, si le contenant n'est pas recyclable?