Prendre des mesures drastiques contre les gros pollueurs. Aider financièrement les citoyens à se passer de voiture. L'eau n'est pas gérée en France: mettre en place un organisme de surveillance et de gestion et fusionner les multiples organismes existants. Comment peut-on accepter de dépenser des millions d'euros chaque année parce que des villages se retrouvent avec des torrents de boue ou plus de 2m d'eau dans les rues? Plusieurs fois dans l'année? Pourquoi ne pas dépenser cet argent en créant en amont d'immenses  bassins de rétention qui serviraient ensuite à irriguer l'été?