Limiter les émissions de gaz à effet de serre. Dans ce domaine l'essence est plus polluante que le diesel. Changer les règles internationales et taxer les transports internationaux (Kérosène, Fuel lourd des bateaux), bien sur cela a une incidence sur les échanges internationaux mais aurait l'avantage d'intégrer dans le prix des produits importés le cout de la pollution, et de favoriser le rapatriement des entreprises au plus proche de leur lieu de distribution. Développer de façon ferme le ferroutage et limiter les transports routiers de transit.