Il faut prendre conscience que les sociétés occidentales ne peuvent pas maintenir leur niveau de vie. Il va falloir renoncer à certains aspects de nos modes de vie, en particulier la surconsommation. Créer à l'échelle nationale et internationale le crime d'écocide. Lutter plus efficacement contre le lobbying et la navette effectuée entre les organisations européennes et le monde de l'entreprise. Séparer banques d'affaire et banques de détail. Interdire les pesticides et les perturbateurs endocriniens en particulier le glyphosate.