Croissance+ profits+consommation nous mènent dans le "mur"... c'est encore le "credo" des dirigeants actuels. L'économie ne devra plus être centrée sur ces 3 points mais être dirigée par ls questions environnementales. Revenir à une certaine SOBRIÉTÉ,priorité au bio,au local,taxer les denrées ou objets  qui peuvent être produits en France ou localement(moins de transports polluants)réduire progressivement puis ne plus produire de plastique ,attention aux lobbys !!les interdire,ne plus proposer d'emballages ds les magasins.Multiplier,faciliter les transports en communs ,réglementer l'éclairage des villes(moins ,moins longtemps)interdire la voiture dans certains centres villes,réglementation sur l'obsolescence des produits(pourquoi le batteurs à œufs des années 60 marche-t-il encore ?)Produire des appareils réparables .avoir le courage de légiférer ds ces voies .Bp de solutions existent qui sont minimisées ,cachées pas prises en compte,des moteurs qui privilégient l'environnement et non la vitesse. Respecter les forêts primaires et les arbres en planter +++ ,privilégier les exploitations petites et moyennes,plus de monoculture,réduire le "bétonnage" ... Ecouter et prendre + au sérieux  + les grands "sages",P. Rabhi,en agiculture A. Pochon ... ceci ne doit pas être uniquement considéré au niveau national mais européen voire plus car les accords de libres échanges ne vont pas dans ce sens.