Si le réchauffement climatique est une réalité, les citoyens Français ne peuvent régler à eux seul ce problème. Nous n'avons pas les moyens de régler un problème planétaire. Les foyer Français ne sont pas les plus gros pollueurs, même s'il est plus aisé de les taxer.Il faudrait peut-être développer a ce titre, comme cela devait être fait depuis longtemps, des solutions alternatives notamment au niveau du transport. Où sont nos stations GPL, Bioéthanol. La voiture électrique est une hérésie dans ce domaine à la vue de son emprunte carbone lors de sa fabrication et de son traitement en fin de vie