Modifier profondément le comportement des citoyens et entreprises. Cela ne peut se faire par le simple bon vouloir de ces interlocuteurs. Il faut donc l'imposer en taxant la pollution volontaire et les comportements néfastes. Pour les particuliers  :  1: Donner le pouvoir aux forces de l'ordre de mettre des amendes aux pollueurs " volontaires" (irresponsables et conscients), autrement dit, ceux qui polluent par simple irresponsabilité (ex: ceux qui jettent leurs détritus par terre). Ceux qui ne peuvent faire autrement (voiture polluante ayant de faibles revenus) ne peuvent être punis, mais doivent être accompagnés par l'État dans le financement du changement de leur mode de vie (financer par les amendes des pollueurs volontaires). Les comportements irresponsables doivent être réprimandé. L'urgence climatique et environnementale l'impose et nous ne pouvons laisser consciemment des irresponsables continuer à avoir un comportement néfaste pour l'ensemble de la planète et de ses habitants. Ce n'est pas qu'un problème français, c'est un problème mondial, donc majeur et de fait prioritaire ! 2 : éduquer les générations futures (par l'école) en intégrant des temps de sensibilisation appliqués aux cours fondamentaux. Concernant les entreprises :  1: encourager les initiatives de l'économie sociales et solidaires et renforcer les liens entre les entreprises "polluantes" ou plus traditionnelles avec ces entreprises de l'ESS pour encourager le recours à leurs services/produits et accélérer leur développement 2 : Promouvoir l'utilisation de produits de substitution a moindre impact écologique 3 : Encourager les entreprises à s'inscrire dans des programmes à effets positifs pour l'environnement (ex : arbres plantés, préservation espèces...)