désinvestir tout argent dans les énergies fossiles. investir toutes les énergies renouvelables. miser sur les transports en commun éventuellement en les mettant gratuitement à disposition des français. Taxer les modes de vie climaticides (aviation de tourisme, énergies fossiles, agriculture intensive, production de viande pas chère, gadgets en plastique trop peu chers par rapport à leur cout écologique, cargos et paquebots de croisière, utilisation des voitures avec une seule personne à bord, publicités, tout ce qui incite les européens à trop consommer par rapport aux ressources de la planète. Inciter les citoyens à moins chauffer dans les maisons, les écoles, les bureaux: nous sur-chauffons partout. Il n'est pas normal de vivre en T-shirt à l'intérieur en hiver, mes grands parents et les vôtres aussi sans doute portaient des pulls, gilets, ..... Favoriser le télétravail. Inciter à découvrir d'autres valeurs de vie: projets citoyens, associations sportives ou autre, vivre ensemble. FAVORISER les déplacements en vélo ( notamment construction de pistes cyclables !!)