Eradiquons le Glyphosate Sortons des tergiversations, atermoiements, reculades devant les lobbys de nombre de nos représentants pour généraliser l'interdiction (actuellement limitée aux utilisations non-professionnelles) et ceci sans délai et non d'ici qu'une hypothétique décision soit prise en 2021. Ne laissons pas le loisir aux tenants de l'agrochimie assassine de noyauter de nouveau les organes en charge de ces actions salutaires. Ces entreprises ont déjà accompli un tour de force : rappelons-nous ce qu'ils ont réussi à faire écrire par des "experts" censés être indépendants.