Distinguer deux sortes de pollution au niveau citoyen, celle dans les villes  avec comme source essentielle le moteur à combustion et celle des campagnes où le chauffage bois sous couvert d'une énergie renouvelable  pollue par jour comme une voiture diesel qui fait 3000kms.  La pollution industrielle devrait être surveillée et pesée  régulièrement  par un organisme d'état ayant un pouvoir le cas échéant répressif.  Dans tous les cas, la démographie galopante épuisera toutes nos bonnes intentions si nous n'avons pas pour priorité cette réalité mathématique …