-Sensibiliser et faire de la pédagogie pour changer les mentalités vis à vis de la transition écologique. -Associer les petits gestes quotidien à l'amélioration de l'environnement et à la préservation de notre biodiversité -Développer les petits gestes au quotidien qui permette une meilleure préservation de notre écosystème -Renforcer l'information et l'action dans les écoles -Exemple: Aller plus loin sur le tri sélectif. Prendre exemple sur les pays où le tri est mieux penser. -Exemple: Récompenser fiscalement les bons éleves en matière de tri.