Mettre la priorité sur la transition écologique en prenant toutes les mesures nécessaires sans attendre l’Europe, on doit montrer l’exemple. Obliger toute les nouvelles constructions a être autosuffisante. Accéléré le développement du photovoltaïque en augmentant les aides et diminuant les taxes. Diminuer la TVA sur les voitures électrique, hybride, E85 , sur les installations photovoltaïque et tout autres équipements favorisant la transition énergétique. Obliger et soutenir les constructeurs dans l'innovation, nous avons déjà un retard énorme. Développer les RER autour de toutes les grandes ville comme ce qui existe déjà à paris. Taxer fortement les entreprises qui pollue pour les forcer à changer et à innover. Développer en masse les énergie verte