du bon sens: protéger immédiatement ce qui reste: océans (stop pêche électrique/pêche industrielle/ favoriser la pêche locale/ stop pollution plastique). Protéger la forêt amazonienne (stop montagne d'or. Cf barage du brumadinho au Brésil). Récifs coralliens (stop forages). Un plan pour restaurer les populations d'insectes et d'oiseaux sur le territoire. Replanter des arbres, replanter les bords de route. Renégocier la PAC pour favoriser les exploitations qui stockent du carbone, préservent l'eau et la biodiversité (haies, prairies naturelles, pas de pesticides), produisent la protéine végétale localement (luzerne, pois, lupin,....).  Taxer l'importation (interdire) d'huile de palme  et soja transgénique.  Interdire l'huile de palme dans les carburants. Education: 1H minimum d'écologie par semaine obligatoire à l'école dès le plus jeune âge (du primaire au lycée). Taxe carbone sur les carburants des transports aériens et maritimes. Stopper la politique de quotas attribués de carburant à l'armée ( vidange des réservoirs dans la mer pour garder le quota attribué). Mieux encadrer les lobbies pour arrêter de prendre des décisions écocides. Appliquer les directives européennes en faveur de l'environnement et de la biodiversité (sanctionner quand elles ne sont pas appliquées).  Favoriser les circuits courts, interdire le plastique pour les fruits et légumes bio en super marché. Mettre les mêmes normes pour les produits bio dans toute l'europe. Mieux protéger les outre mer : les aider à traiter leurs déchets et préserver leur biodiversité. Chasse: mieux encadrer le lobbing. Former les chasseurs sur la biodiversité. Arrêter la chasse des espèces en mauvais état de conservation.  Accorder un statut de personne vivante aux fleuves et forêts pour les protéger juridiquement. Réguler la faune domestique: pour ne pas les citer: les chats. Avec obligation de stérilisation et campagne de stérilisation massive des chats "sauvages".