39.	Q19-Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Ma proposition : Pour ce qui est de la conception, AUCUNE. Dans les domaines du « se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir » les niveaux d’expertise technique requis sont de plus en plus élevés ; le nombre de personnes pouvant les apporter sans conflits d’intérêts, sans activisme et avec neutralité politique et scientifique, est assez réduit. Si la conception était au niveau départemental, par exemple, alors il faudrait que ces mêmes membres se réunissent 100 fois ? Quel coût ! Pour ce qui est des mises en œuvre : •	se déplacer, est régional, avec une coordination nationale •	se loger, est départemental (cf. les uniformités architecturales…) •	se chauffer, est national (dépend du mix énergétique et la nécessité de l’interconnexion des réseaux) •	se nourrir est « départemental + département connexes » si on veut favoriser la « locavoracité »