Repenser notre consommation et notre modèle économique et sociétal. Investir dans la recherche pour les énergies propres. Financer les modes d'agriculture respectueux et interdir les pesticides et autres produits destructeurs d'écosystèmes. Encourager l'économie circulaire. Eduquer les citoyens, l'écologie devrait être une matière à part entière à l'école. Retour de la consigne. Inciter les industriels à réduire leurs déchets et sur-emballages. Il est inadmissible que les supermarchés distribuent encore des  sacs plastiques pour les légumes par exemple. Être porteur de projet au niveau européen et mondial. Tant d'autres choses encore...