Moratoire de 15 ans sur la "transition écologique" et injonction à l'Etat français de cesser de répéter en boucle des déclarations millénaristes sur le climat. 1- L'Etat ne doit pas se substituer aux individus dans leurs choix de vie. Ce n'est pas le rôle de l'Etat de modifier la société mais seulement de garantir la liberté des citoyens. 2- Le climat présente des variations naturelles importantes. Il n'est pas du tout prouvé que l'activité humaine a eu un effet sur le faible réchauffement observé, mais les politiques et les médias reprennent en chœur un récit apocalyptique, avec pour conséquence d'exiger des citoyens toujours plus de sacrifices, pour financer littéralement des moulins à vent. Regardez votre facture d'électricité, et comparez avec une facture d'il y a 10 ans, vous allez rire jaune! Et je ne parle pas de l'essence! 3- Toutes les projections alarmistes du GIEC, si commodes pour soutirer de l'argent au contribuables, se plantent immanquablement par une marge considérable. A posteriori, des excuses sont trouvées pour que la théorie demeure à l'ordre du jour. 4- Pour les inconditionnels du CO2, rappelons que la France pèse peanuts dans les émissions de CO2 mondiales. Quand bien même le CO2 aurait un impact (cf point 2 et 3), appauvrir les Français ne changera rien de rien au niveau mondial.