A force de vivre confiné dans des villes et d'interagir avec le reste du monde à travers des écrans, l'être humain s'est complètement déconnecté de son environnement. Il a perdu conscience qu'il faisait partie d'un écosystème et qu'il avait besoin des autres pour subsister. C'est d'ailleurs parce qu'il a su coopérer, s'organiser et transmettre son savoir qu'il a pu dominer le monde. Pour résoudre ce problème, je pense qu'il faudrait commencer par éduquer les enfants. Au lieu de leur apprendre la compétition, à devenir le meilleur pour gagner plus d'argent et à consommer (par conséquent polluer), il faudrait leur apprendre d'où ils viennent. Leur apprendre à respecter et à protéger ce qui est fragile, la nature, les animaux et les autres êtres humains.  Il faut encourager les comportements citoyens, de ceux qui réduisent leurs déchets, ceux qui aident les autres, ceux qui rendent service, ceux qui prêtent, ceux qui réparent, ceux qui s'arrêtent au passage piéton. Ce rôle doit être assuré par l'école bien sûr, mais également par les parents qui doivent montrer l'exemple au quotidien. On pourrait aussi apprendre dès l'école à gérer un budget, à moins dépenser, à être économes en tout. Parce qu'il existe deux façons d'augmenter son pouvoir d'achat : gagner plus, ou dépenser moins. Les objets et services qui encombrent nos vies nous emprisonnent. Ils parviennent à nous paraitre indispensables alors que nous vivions très bien sans eux quelques années auparavant. On pourrait par exemple interdire la publicité, pour éviter la tentation permanente de la nouveauté. Il faut par ailleurs songer à laisser le pétrole dans les sols, en rendant nos maisons plus autonomes énergétiquement, en évitant les déplacements inutiles, ainsi qu'en réduisant drastiquement l'utilisation du plastique surtout lorsqu'il est jetable. Il faudrait aussi cesser d'utiliser du poison dans nos cultures, en encourageant le développement du bio, mais pas du bio industriel, il nous faut du bio éthique et local. Nous pourrions également imaginer un monde qui ne serait plus organisé autour de la voiture et des centres commerciaux. La voiture est une invention géniale, mais nous nous sommes habitué à l'hyper-mobilité qu'elle nous procure. Ce luxe accessible désormais à tous engorge nos routes, nous rend agressifs et encore plus pressés. Partageons davantage les véhicules, mutualisons nos ressources, utilisons les transports en commun chaque fois que cela est possible, faisons du vélo ou de la trottinette pour les petits trajets ! Il faut convaincre les gens en leur montrant l'exemple. Aménageons nos villes pour les mobilités douces. Rendons les centres-villes aux piétons, à la convivialité, à l'oxygène et au calme. Les centres commerciaux encouragent l'hyper-consommation, et par l'intermédiaire de leurs centrales d'achat, mettent une abominable pression sur les agriculteurs et les producteurs, et accumulent les scandales. Cessons de leur dérouler le tapis rouge dès qu'un projet de centre commercial est lancé. Ils causent beaucoup de tort. Encourageons plutôt le développement des marchés, des artisans (boulangers, bouchers, poissonniers, primeurs...), de la vente en direct, des marchands ambulants dans les petits villages, ainsi que des coopératives, qui eux-même encourageront les petits meuniers, les petits producteurs, les petits éleveurs, les petits pêcheurs à la place des usines agricoles ou des monstres qui déciment nos océans et gaspillent la ressource. Luttons contre le gaspillage généralisé, l’obsolescence programmée ou non, réparons nos appareils, et si possible achetons le plus local possible. Je pense pour conclure qu'il faudrait freiner le développement. L'homme s'est déjà suffisamment développé. Le paradoxe est qu'il est devenu à la fois surpuissant, et totalement désarmé face au problème du changement climatique qui s'amorce. La sobriété est sûrement la solution. Il n'y a pas une mesure à adopter, mais une multitude de petites actions. Mais il va aussi falloir que les gens acceptent quelques concessions, voire parfois de se priver !