La pollution de l'air, le dérèglement climatique et la disparition rapide de la biodiversité, résultent de l'impact de tout un chacun, mais aussi d'aberrations sans nom!  La première des politiques environnementales devrait imposer de mettre rapidement et définitivement fin à la mondialisation et au libéralisme déluré de ces dernières décennies. Leur impact est considérable et prédominant devant tout sur les méfaits environnementaux: Prôner et rechercher à toute fin une croissance infinie est une utopie aussi ridicule qu'aberrante dans un monde fini. Les entreprises, et les états sont les premiers fautifs en essayant de convaincre les gens de besoins qu'ils n'ont pas, en les incitant sans cesse à consommer plus, et plus mal, en favorisant toujours plus l'obsolescence programmée, avec la bénédiction des gouvernants. Les objets d'aujourd'hui ont une durée de vie nettement moindre à celle des objets de QUALITE que les entreprises se faisaient autrefois un devoir de mettre au point et de vendre. Pourquoi? Pour toujours inciter au remplacement et au gaspillage! Mettre fin au libéralisme, c'est aussi arrêter de signer des accords commerciaux avec l'autre bout du monde. Nous n'avons pas besoin du CETA ni du TIPP. Nous produisons ou pourrions largement produire en France, ce que ces accords insensés permettront maintenant d'aller chercher à des milliers de kilomètres. Pour quel intérêt? Celui seul de quelques multinationales, face aux désavantages nettement plus nombreux qu'ils induiront pour la grande majorité d'entre nous, et surtout pour l'environnement. Importer ce que nous produisons, c'est affaiblir notre économie, c'est détruire d'innombrables emplois et entreprises, c'est affaiblir encore le faible tissu industriel qu'il reste encore en France, c'est nous rendre dépendants de tiers, et c'est enfin et surtout engendrer des émissions considérables de gaz à effet de serre, pour des transports longs dont nul n'avait besoin! Sans compter encore que les produits que nous importerons en masse de ces pays, répondent dans l'ensemble à des standards qualité et environnementaux moindres, ce qui ne fait qu'aggraver encore leur impact environnemental colossal Réduire massivement notre empreinte climatique, c'est aussi arrêter d'importer en masse d'Asie ou du reste de l'Europe, une quantité considérable des produits que nous consommons (cf ci-dessus). Les entreprises prétendent que c'est pour offrir des produits à bas coût aux consommateurs, c'est faux! Cela permet juste aux entreprises, multinationales en tête, de générer des marges plus conséquentes. Pour inciter à un vrai changement, il serait primordial de fortement taxer les produits importés sans réel besoin: les produits alimentaires importés de l'étranger alors que les mêmes produits fabriqués en France sont eux exportés ou détruits faute d'être vendus... Une vraie politique environnementale se devrait aussi d'être honnête, et non soumise aux seuls enjeux économiques et des lobbies: - Stop aux pesticides tueurs d'abeilles, herbicides (le poison rondup), et autres produits toxiques utilisés en masse soit-disant parce qu'il est actuellement impossible de s'en passer, quand les agriculteurs ont très bien vécu sans pendant des millénaires, et quand l'INRA elle-même assure par exemple qu'aujourd'hui, 90% des cultures pourraient déjà se passer de rondup - Stop aux industries hyper polluantes, ou à l'impact considérable sur l'environnement: usage abondant d'huile de palme dans l'industrie alimentaire, pour la fabrication de biopétrole comme par la raffinerie de la mède: non seulement la culture de cet arbre impacte considérablement l'environnement, induit une déforestation galopante, et contribue à l'extinction rapide de certaines espèces comme orang-outang, mais en plus faire traverser la moitié du globe à l'huile de palme pour la consommer en Europe nuit encore très largement au bilan carbone. Les autres exemples sont nombreux: Alteo qui continue avec la bénédiction des gouvernements successifs de massivement polluer l'environnement et un PARC NATIONAL avec ses boues rouges toxiques, total qui souhaite réaliser de nouveaux forages pétroliers au beau milieu d'un récif corallien fragile, la mine de la Montagne d'Or en Guyane... tous soutenus par l'état contre l'avis du peuple, et contre l'environnement. Et que dire encore des chaînes invraisemblables de production d'une très grande partie de ce que nous consommons, qu'il s'agisse de produits manufacturiers dont chaque composant transite entre maints pays, ou même des produits alimentaires, fabriqués en un lieu donné, exporté ailleurs, transformés dans un ou plusieurs autres pays, avant d'être finalement consommés encore autre part! - ne cédons rien aux lobbies sur l'exploitation du gaz de schiste, ni sur les OGM, et arrêtons de prétendre que toutes les études qui démontrent leurs méfaits soient systématiquement réduites en pièces par une cohorte de pseudo-scientifiques ou même politiques, vendus à des grandes multinationales  Protéger l'environnement, ce serait aussi avoir une politique de transports cohérente: on voudrait réduire l'impact de la voiture personnelle. Mais alors, qu'on ait enfin une véritable politique de transports publics efficace! Que les trains et autres bus soient abordables, et ne coûtent pas les yeux de la tête pour une famille modeste! Il faudrait d'ailleurs pour cela qu'on commence par interdire l'indexation du prix des transports en commun, sur la politique de l'offre et de la demande. Dans les campagnes, très mal ou pas du tout desservies, on pourrait aussi prévoir des services de minubus ou de taxis. On pourrait imaginer des incitatifs fiscaux pour que les gens se passent de la voiture: déduction au nombre de kilomètres parcourus en covoiturage, en vélo ou tout autre mode de transport alternatif. Quant à la fameuse taxe sur les carburants, il faudrait qu'elle soit vraiment utiliser pour la TRANSITION ECOLOGIQUE, et non pas pour gonfler le budget de la défense ou tout autre budget. Sinon, comment convaincre les Français de l'importance de se mobiliser TOUT DE SUITE et fortement contre le changement climatique? Il faudrait sans soute aussi arrêter de leur mentir, en leur faisant soudainement croire que le diesel est le plus grand des poisons, quand objectivement, grâce à tous les progrès actuels, il ne l'est pas plus que le sans plomb. Seulement, baisser la consommation de diesel au profit de celle de l'essence, c'est aussi rééquilibrer la production de carburant (on consomme plus de diesel et moins d'essence que la France n'en produit), grévant les bénéfices déjà colossaux de multinationales comme total...  Protéger l'environnement, c'est aussi protéger la biodiversité, par des quotas de pêche plus strictement appliqués, en favorisant une agriculture bio ou tout au moins raisonnée, plutôt que productiviste et extensive. C'est aussi remettre en cause les nouvelles lois absurdes sur la chasse, favoriser le travail d'associations comme Kokopelli qui se battent pour la biodiversité végétale, contre le lobby des semenciers et du catalogue officiel. C'est aussi interdire les modèles d'agriculture destructeurs tels les fermes aux mille vaches, les élevages de volailles aux dizaines de milliers de têtes, les fermes aquacoles, le tout nourri aux antibiotiques de façon préventive...  Protéger l'environnement, c'est aussi éduquer les enfants dès leur plus jeune âge: comment recycler, que faire et ne pas faire dans la nature. C'est leur apprendre à regarder les arbres, les fleurs, les insectes, les animaux, les rivières, et leur montrer qu'elles sont les conséquences sur ces écosystèmes de nos actions irraisonnées.   Protéger la nature, ce devrait aussi être d'arrêter la bétonisation sans fin de terres agraires, de ne plus construire de nouveaux mega complexes commerciaux dont nul n'a besoin, mais au contraire de lancer de grandes campagnes mobilisatrices de tout un chacun, en faveur de la protection de l'environnement: par exemple, décréter 2020 année pour la forêt, avec de gigantesques opérations de reboisement chacun, citoyen, enfant, entrepreneur, étant invité à planter au moins un arbre. On devrait faire refleurir les prairies, ce qui attirerait de nouveau les abeilles et d'autres insectes positifs, réduisant de ce fait l'usage de produits chimiques contre les nuisibles qui n'ont plus de prédateurs naturels.  On devrait inciter chacun d'entre nous à faire plus pour l'environnement, en créant de l'émulation: prix annuel pour l'environnement au niveau national et local, concours des maisons fleuries, label village sans pesticide ou herbicide...  Réduire notre empreinte climatique, devrait aussi passer par la taxation des fabricants sur les emballages qu'ils utilisent en bien trop grand nombre: à quoi bon par exemple emballer chaque biscuit individuellement, quand une boîte en plastique ou en fer réutilisable, permettrait de même aux enfants de transporter facilement leur goûter? Pourquoi emballer des fruits individuellement, dans un emballage presque aussi lourd qu'eux? Pourquoi permettre de vendre chaque portion de compote dans un emballage individuel jetable et non réutilisable???