Sortir progressivement de notre dépendance aux énergies fossiles en utilisant des solutions alternatives propres. Généraliser le principe de pollueur-payeur avec une contribution complète du pollueur aux dépenses sociales générées (industrie du pétrole -> paiement pour les frais de santé liés à la pollution de l'air / paiement des frais de dépollution des sols / paiement des frais liés au changement climatique). La taxe carbone est une bonne idée mais son prix n'est pas fixé assez haut. Il faut aussi travailler fortement sur les nouvelles formes de consommations d'énergie, comme les datacenters, qui doivent, dès le début être prévu pour minimiser leurs consommations. Il faut des principes de paiement des flux de données en fonction de la pollution et/ou consommation d'énergie liée à ces flux de données. Le forfait illimité tout compris est une aberration écologique parce qu'il pousse à la consommation.