Dérèglement climatique et la sixième extinction de masse (la plus rapide qu'il n'y ai jamais eu dans l'histoire de la planète) sont à mon sens aussi importante l'une que l'autre car cela viendra à bout de l'humanité (et pas que) à un moment ou un autre.  Stopper la consommation de masse comme on peut le faire aujourd'hui : limiter les emballages au strict minimum, utiliser des emballages réutilisable, limiter l'utilisation du plastique au strict minimum, arrêter de faire des appareils technologique jetable au bout d'1 ou 2 ans et encourage les appareils évolutif comme le fair-phone qui à malheureusement rencontrer un flop faute de soutien et de public du fait de leur coût. Optimiser et investir dans les transport en commun en banlieue. Aujourd'hui vivre en banlieue Toulousaine pour aller travailler quand on vit pas de l'autre coté de la ville pour aller travailler, c'est avoir le choix entre 15 à 30 minutes de voiture (qu'on prend à l'heure qu'on veut) ou 1h de bus. Pire encore quand on vit un peu plus loin à la campagne. Arrêter de miser sur la voiture électrique tout en promettant un arrêt des centrales nucléaires, c'est un discours shyzophrène. Faire un retour à la consigne pour toutes les bouteilles, arrêter les bouteilles en plastique et rendre obligatoire les consignes.