parler de dérèglement climatique et non de réchauffement . demander au présentateur météo  lorsqu'il y a un événement comme celui des jours précédent de bien faire comprendre qu 'il n est pas normal . Obligation pour tous les bâtiments recevant du publique ou des bureaux panneaux solaire après étude de rendement  toit végétalisé récupération des eaux de pluie pour les sanitaires . Taxes sur les paquebots et les gros navires et avions ,abandon de dogme de la mobilité individuelle . Ne pas tout axer sur le tout électrique on a vu avec le diesel . Créer des filières de recyclage pour tout et notamment pour les terres rares