Favoriser le plus possible les transports publics / à la campagne en rétablissant les transports par car et les petites lignes , même non rentables , aux heures appropriées pour les élèves et les gens qui se rendent à leur travail ; en ville , en imposant le stationnement des véhicules à l'entrée des villes et en organisant un maillage de transports non polluants vers les centres et lieux d'activités . Une action sur le coût du logement éviterait aux familles de  s'installer dans des campagnes éloignées du lieu de travail et d'utiliser ainsi une voiture voire deux . Enfin la taxe carbone sur les entreprises et la taxe sur les carburants sont incontournables à condition qu'elles soient affectées à la mise en place d'énergies non polluantes et à l'aide des ménages dans cet équipement .