Les traitements des sols à base de produits chimiques doivent être interdits au profit du travail manuel de la terre (permaculture). Les paysans doivent être accompagnés pour vendre en direct aux consommateurs partout ou cela est possible. Ailleurs, casser le monopole des coopératives et des supermarchés qui consomment la marge du producteur agriculteur. Pour faciliter la pousse, replanter les haies bocagères qui servent à retenir l'eau et constituent des îlots de biodiversité. Ralentir la circulation de l'eau de pluie = meilleure pousse des cultures, moins d'inondations...