Stop aux énergies fossiles. C’est du passé ! On a élu un jeune président, alors regardons vers le futur. Les énergies fossiles font parties intégrantes du XXème siècle. Il faut investir dans la recherche pour développer l’énergie solaire, les la puissance des marées avec les turbines off-shore, le transport aérien individuel et autonome. Relancer le fret ferroviaire sur des voies LGV. Le transport de marchandises est une nécessité. Notre réseau de ligne à grande vitesse s’étend de plus en plus alors profitons de cet outil pour atteler des porte-containers sur des motrices TGV et relier les grands centres urbains, les aéroports, les ports et les autres pays européens. Nos routes sont totalement saturées par les poids lourds qui allient dangerosité et pollution : Qu’es-ce qu’on attend ? Les camions devraient juste effectuer des courtes et moyennes distances. Mettre un terme au plastique. C’est aussi un héritage du siècle dernier. Énorme fléau planétaire. Mettons en avant les entreprises qui produisent des emballages à base d’éléments naturels et compostables.  Gratuité des transports en commun. La mobilité est essentielle dans notre monde moderne. Le transport routier individuel a déjà assez pollué et tué ; c’est du passé. Pouvoir se déplacer doit être un service et un service public puisqu’il est directement lié à la transition écologique. Que ce soit pour les vacances ou pour le travail, voyageons ensemble. Il faut en permanence établir une réflexion entre notre volonté de mobilité et les moyens d’y parvenir. Pour l’instant, gros retard sur ce point donc voiture : bouchons, pollution, accidents. Ré-ouvrir les petites gares. Le maillage ferroviaire débuté il y a un siècle doit être retrouvé. Pour que chacun est accès aux transports en communs et lutter contre la désertification rurale.  Interdiction totale d’apports chimiques dans nos cultures. Dehors Mossanto et cie à qui l’on doit tous nos cancers! Ces empoisonneurs nous font perdre des vies, des cœurs, des idées, des hommes, des femmes, nos paysans, des insectes, de la faune et de la flore qui constituent notre équilibre de vie si fragile. Il nous faudra des décennies entières pour retrouver notre terre saine, riche et non souillé. Mais pour cela, il faut déjà punir ces industriels assassins qui se lèvent le matin pour tuer des gens. Quelle conscience ont-ils ? Un étiquetage des produits « Non biologique ». On prend le problème à l’envers. Pour dire enfin ce que l’on mange dans nos assiettes. On a le droit de savoir si on veut intoxiquer nos enfants ou non. Rendre obligatoire l’alimentation biologique dans les cantines scolaires et les maisons de retraites. Pour un allongement de la vie durable et pérenne. Ce qui renforcerait une filière de production agricole respectueuse de notre environnement et de notre bien être.