quand l'Etat parle de pollution par les voitures, il oublie la plus importante : la pollution des transports maritimes et aériens.  Pour réduire la consommation ménagère, il faut accélérer le passage à l'énergie verte telle que les panneaux solaires (qui devraient être obligatoires sur toutes les nouvelles constructions) et les éoliennes. Il faut aussi réduire l'utilisation des produits phytosanitaires utilisés par les agriculteurs. L'Europe a des subventions non réclamées par le ministère de l'agriculture qui pourraient être versées aux agriculteurs en échange de leur participation active à la réduction de ces produits.