TOUT EST IMPORTANT. Il faut une prise de conscience collective, et pour la génération actuelle je dirai qu'il est presque trop tard car , je le vois autour de moi il est difficile de changer les habitudes.  Les solutions :  1 -Éduquer nos enfants dans les écoles et les futures générations à respecter la nature et à vivre différemment, à consommer plus localement. 2- Taxer les multinationales qui polluent et les produits importés issus de pays qui ne respectent l'environnement ( Chine, USA etc) 3- Arrêter de multiplier les emballages inutiles et polluants ce qui limiterait les déchets. 4- Développer les transports de proximité mais à un coût ABORDABLE