Prendre véritablement en compte les problèmes écologiques, et se donner des moyens.  Ne pas reporter indéfiniment la suppression du glyphosate, ne pas autoriser la montagne d'or en Guyane, .... Arrêter de bétonner à tout va, par exemple en construisant des immeubles (basse consommation), et pas des zones pavillonaires et en arrêtant de construire des méga centres de loisir (Europacity) -  Accompagner une transition vers une agriculture biologique et favoriser le local. Favoriser les circuits courts dans tous les domaines (alimentation, textile, ....) RETABLIR DES LIGNES SNCF LOCALES et ne pas investir dans les lignes à grande vitesse. Ne pas subventionner le transport routier et le transport aérien. Taxer le kérosène. Supprimer le plastique, et proner une consommation responsable dans tous les domaines (exemple surveiller l'obsolescence programmée) Faire payer le traitement des déchets au poids (ET PAS SEULEMENT POUR LES PARTICULIERS, puisque vos questionnaires ont tendance à culpabiliser le citoyen, et non l'entreprise) Travailler sur le recyclage RESPONSABILISER LES ENTREPRISES dans leurs rejets des déchets, le traitement de l'eau, et arrêter le greenwashing