• Surtaxer, voire supprimer les transports aériens "intérieurs" (à échelle de la France métropolitaine et de la Corse) ; 	• Baisser, voire supprimer la taxe sur les trajets ferroviaires à échelle européenne (Allemagne, Royaume-Uni, Belgique, Pays-Bas, Suisse, Italie, Espagne…) ; 	• Supprimer les "Bus Macron" et développer les trains régionaux et "low cost" (type TGV OUIGO) ; 	• Redévelopper les trains de nuits sur les grandes distances (Paris-Nice-Vintimille, Paris-Rome, Paris-Berlin...) ; 	• Imposer à toute compagnie voulant exploiter une liaison ferroviaire/routière rentable l'exploitation de cinq à dix liaison(s) non rentable(s) de manière à assurer un service de transports publics sur l'ensemble du territoire ; 	• Développer et soutenir, en partenariat avec les programmes de recherches allemands, la création du "train à hydrogène" permettant, à terme, de remplacer les trains roulant au diesel ; 	• Conserver toutes les lignes ferroviaires existantes en vue du redéveloppement massif du transport ferroviaire (voyageurs et FRET) et relancer une campagne d'électrification des lignes ; • Taxer les déplacements professionnels afin de pouvoir favoriser le développement du télétravail (aide à l'acquisition du matériel nécessaire) ; 	• Garantir à toute personne dans l'impossibilité de conduire la possibilité de se déplacer via des services alternatifs (transports en commun, adaptation du service de TAD, mise à disposition d'un véhicule avec chauffeur)… 	• Imposer à toute personne effectuant un même trajet quotidien/régulier (type maison-travail, maison-club de gym…) l'obligation de s'inscrire sur une plateforme numérique de covoiturage de manière à systématiser et rendre obligatoire ce mode de transport, encore peu développé en France ! 	• Créer UN SEUL SITE INTERNET / UNE SEULE APPLICATION REGIONAL/NATIONAL de service des transports en commun (autocars, transports urbains, trains, covoiturage…) synthétisant tous les modes de transport possibles pour un trajet ; 	• Remettre en place une tarification kilométrique unique sur toutes les lignes ferroviaires françaises (sur le modèle de la tarification Transilien, à l'inverse de la nouvelle tarification mise en place en Bourgogne-Franche Comté) ; imposer une "tarification unique" à tous les services de transports urbains et d'autocars des EPCI/régionaux (1ticket = 1 trajet en bus/autocar/tramway/métro… sur n'importe quelle ligne) d'une même région, de manière à faciliter l'utilisation de ces transports (selon le modèle développé par la région Ile-de-France mais encore ignoré en Bourgogne-Franche Comté)  ; proposer des offres d'abonnements régionales équivalentes, voire communes à plusieurs régions (de manière à (re)trouver, à terme, une possibilité de n'avoir qu'une seule carte de transports utilisable sur plusieurs régions, voire à échelle nationale) ; • Rendre gratuits tous trajets de transport "scolaires" (remboursement intégral de la carte Imagin'R pour tous les lycéens) ; • Relancer un service de transport AUTO-TRAIN sur toutes les "grandes lignes" ferroviaires de France ; 	• Surtaxer les autoroutes, les croisières internationales, les trajets en avion ; 	• Taxer les sociétés type UBER selon les mêmes règles que celles imposées aux taxis ; 	• Imposer la présence d'au moins un taxi dans chaque canton et proposer un "tarif réduit" à toute personne ne pouvant conduire ; développer les systèmes de taxis collectifs.