La dynamique d'une nation, de tous temps, s'est toujours articulée autour d'un projet et d'un objectif clair. Que ce soit une guerre, que ce soit la recherche d'une nouvelle route commerciale, que ce soit la conquête de l'espace, à un moment donné, le projet et l'objectif ont été donnés par un gouvernant (ou gouvernement). Le thème de l'écologie et le fait de retrouver un mode de vie harmonieux et respectueux de la nature, de retrouver un monde vivable demain, selon moi, doit être le projet de notre nation. Les objectifs majeurs de ce projet seraient alors : - Réduction des gaz à effet de serre - Réduction des intrants synthétiques, dans les sols, dans les aliments, dans les matériaux Ce projet, comme tout projet, est le moyen permettant d'atteindre ces objectifs : il doit s'inscrire dans temps défini et limité. Dans notre cas, c'est un projet qui s'inscrit sur au moins 50 ans ! Et comme ce long terme est absolument incompatible avec un agenda politique, il faut jalonner ce projet avec des étapes tous les 2 ans environ. Ces jalons correspondraient aux "petits" objectifs qu'il faudrait atteindre pour petit à petit atteindre les objectifs majeur du projet. Faire des petits pas est le seul moyen possible si on veut se donner une chance de réussir; un big bang, un changement radical et brutal des comportements, de l'économie, de la société, ce sont des choses illusoires et impossibles à engager. Ces jalons pourraient être .... quelques exemples : - Réduction de 10% de l'usage du glyphosate d'ici 2021 - Réduction de 10% supplémentaire de l'usage du glyphosate d'ici 2023 - Réduction de x% des antibiotiques administrés aux animaux - etc ... En synthèse, plus que des grands plans ambitieux ou des décisions fracassantes, inscrire la dynamique de notre pays dans un projet fédérateur de longue haleine, (re)construire un monde vivable pour les générations futures , nous permettra d'améliorer notre vie et de permettre celle de nos descendants. Je crains en effet qu'il ne soit désormais trop tard pour que des actions spécifiques puissent, en 5 à 10 ans, régler tous les problèmes auxquels nous sommes et nous serons confrontés : l'homme peut légitimement demander à être inscrit sur la liste des espèces menacées ! Aussi, inscrire nos politiques sur ce projet et engager nos dirigeants sur la réalisation des jalons (i.e. les petits pas ), ne nous protègera pas forcément des prochaines tempêtes ou de maladies cardio-vasculaires (dues aux polluants synthétiques) mais essaiera de garantir un monde vivable pour nos arrières petits enfants (j'ai 49 ans !).