Avoir une politique de transports publics: plus attractive Information des usagers (horaires, lieux de desserte, Facilité d'achat des billets...  : remettre en service le transport par rail (personnes et marchandises). Une grande partie du réseau ferroviaire est abandonnée. multiplier les services de transport par bus ou minibus avec un système astucieux de correspondances permettant d'irriguer l'ensemble du territoire. Encourager le covoiturage Eviter les concentrations commerciales en dehors des villes.. Les répartir sur l'ensemble des territoires.