Il ne faut pas se voiler la face, faire de grand discours et ne mener aucunes actions sur le terrain. Nous devons appliquer immédiatement l'ensemble des recommandations des nombreux rapports scientiques de ses derniers mois. La communication sur le sujet est également importante. Il ne suffit pas de parler pendant 1 journée des problèmes et solutions possibles pour que la population se sente concernée. C'est un travail de longue haleine, auquel l'ensemble des médias doivent participer. Une information journalière est pour moi nécéssaire pour impliquer les citoyens. L'état doit en parallèle donner les moyens aux citoyens d'agir.