La réponse aux dérèglements climatiques passe obligatoirement par un effort maximum pour réduire les causes, en particulier émissions de CO2 et autres gaz à effet de serre. Les trajets en avion sont de plus en plus nombreux, en particulier parce que le prix des billets est de plus en plus accessible. Que chacun aie l'opportunité de voyager loin et rapidement est une chance à laquelle il est difficile de renoncer. Mais les prix des billets d'avion ne reflètent pas aujourd'hui l'impact que ces trajets ont sur l'environnement.  Il serait intéressant de repenser la fréquence des vols commerciaux. A l'heure des technologies (téléphone, visio-conférence, ...) d'autres moyens que les rencontres en face à face devraient être privilégiées au maximum.   Et en ce qui concerne les vols de loisir, l'utilisation des alternatives à l'avion (train, bateau, car) s'opposent en particulier à deux problèmes : 1) ces alternatives moins polluantes s'avèrent souvent plus chères que le trajet en avion et 2) le temps de trajet est démultiplié.  J'aimerais donc qu'il soit étudié une manière d'inciter au choix des transports alternatifs, d'une part en taxant le kérosène dans le prix des billets d'avion, et d'autre part en offrant une prime individuelle, financée par la taxe kérosène, aux personnes ne prenant pas l'avion. Il pourrait s'agir par exemple d'une prime de 1000 euros délivrée lorsqu'un citoyen n'a pas pris l'avion une seule fois en une année. A cette prime s'ajouterait un bonus de quelques jours de congés (4 pour une année par exemple) permettant de pallier le temps supplémentaire passé dans les transports aux dépens du temps passé sur le lieu de villégiature.