Aujourd’hui les plus gros pollueurs sont pour moi les entreprises. Elles privilégient leurs business au détriment de l’environnement .... Leurs gérants privilégient l’argent, quelque chose d’éphémère, créé par l’homme, ayant une valeur dérisoire comparé à l’environnement et à la planète, car le jour où le monde ne fonctionnera plus, ils n’auront plus que leur chiffre sur leurs comptes en banque pour manger.  Il devrait être instauré des règles très strictes auprès des entreprises, des contrôles permanents, pourquoi pas mensuel, sur leur fonctionnement, pour espérer sauver notre planète.