En premier lieu, il est bien évident qu’il faudrait réduire notre consommation d’énergies fossiles afin de limiter les émissions de gaz à effet de serre. Il faudrait, à terme, que tous les Français puissent bien isoler leur habitation, se chauffer et se déplacer à l’aide d’énergies moins polluantes. De telles énergies existent déjà et certaines d’entre elles sont déjà utilisées, mais tout le monde ne peut, financièrement, y avoir accès. Il faudrait donc apporter une aide financière plus importantes aux Français les plus modestes afin qu’eux aussi, puissent participer à l’effort national. N’oublions pas les Industries polluantes elles aussi, mais à une échelle beaucoup plus élevée au regard des simples citoyens que nous sommes et qui sont trop peu impactées par les mesures d’incitation à la réduction de l’utilisation d’énergies fossiles.