Je ne sais pas si cela aurait un impact sur cette question-ci, mais de manière générale je suis favorable aux énergies renouvelables, éolien, solaire. Je pense qu'il faudrait donc favoriser ces énergies mais aussi le stockage de l'électricité produite de cette manière, donc développer des industries allant dans ce sens. Par ailleurs je me demande s'il ne faudrait pas avoir des informations rigoureuses sur ce qui est dans le changement climatique la part de l'être humain et l'évolution normale de la nature. Il y a eu d'autres périodes de changement climatique dans l'histoire de la planète. J'aimerais aussi que des spécialistes nous informent sur le lien possible entre éruptions volcaniques et sécheresse. Bref qu'il y ait un vrai travail de scientifique qui soit fait autour de cette question.