1 - Taxes carburant : mettre en place une taxation variable des carburants inversement proportionnelle à la hausse des cours du pétrole, afin de rendre constants les prix des carburants à la pompe 2 - Ne pas rajouter de nouvelles taxes carburants pour le futur, le niveau de taxation actuel étant à la limite de l’acceptable et une taxe "carbone" ayant déjà été instituée en septembre 2018 et non supprimée 3 – Instaurer une taxe spéciale sur les bénéfices des cies pétrolières afin de les associer à la transition écologique. Bénéfices qui sont liés à la pollution de la planète depuis le début de l’aire du pétrole (comme ça a été fait pour l’industrie pharmaceutique pour la faire participer à l’équilibre des comptes de la SS) 4 - Exiger des constructeurs automobiles un travail technologique particulier en ligne avec la transition écologique, à savoir : - la mise au point de nouveaux systèmes plus efficace de filtration des gaz d’échappement, et notamment de filtration complète des particules fines pour les diesels, ce qui laissera plus de temps pour la mise au point des nouveaux types de véhicules de remplacement. Sachant que le niveau de qualité atteint par les diesels aujourd'hui, surtout si l’on maîtrise la question des particules fines, est tel qu’il sera probablement moins polluant dans l’immédiat que l’orientation vers le tout électrique extrêmement controversé. 5 - Inclure dans l’offre de remplacement aidée par l’état les diesels de dernière génération, à émission de déchets maîtrisée, afin que le retrait des diésels polluants d’ancienne génération (antérieurs à 2012), qui est le seul vrai problème automobile aujourd’hui, soit facilité et accéléré. 6 - Orienter fortement les constructeurs vers la mise au point d’une offre plus large de nouveau véhicules non polluants (pas forcément l’électrique qui avant d’être vraiment né pose déjà problème), avec plus d’autonomie et à coûts raisonnable, comparable au prix des véhicules actuels. 7 - Abandonner le durcissement des contrôles techniques tant que l’offre en véhicules de remplacement SATISFAISANTS et ABORDABLES n’est pas disponible et que toutes les aides de l’état ne sont pas mises en place. 8 - Réglementer sur le plan mondial la pollution catastrophique des océans et de l’air par la flotte mondiale de navires en mettant en place les normes des moteurs et des combustibles les moins polluantes possibles au niveau mondial.