Je pense qu'il faudrait que les citoyens consomment de manière plus responsable et polluent moins mais il me semble que c'est avant tout aux entreprises de faire un effort sur ce plan car leurs activités ont un impact très important sur l'environnement. Je pense qu'il faudrait moins consommer et acheter des produits d'occasion (comme sur le Bon coin, dans les vide-greniers, etc.). Il faudrait également développer la consommation locale et de produits biologiques, en baissant le coût de ce type de consommation notamment, pour que tout le monde y ait accès. Pour baisser ces coûts, les grandes surfaces devraient réduire leur marge. Il faudrait aussi développer les transports en commun.