Développer la recherche car seule les innovations technologiques nous permettrons de répondre au défi environnementale en préservant l'Humain. Aujourdh'ui les solutions parraissent toutes insuffisantes car polluantes à un autre échelon. ex des batteries qui sont polluantes, certs en chine (/ à la fabrication) mais au final c'est la planète qui est touchée.  Arrêtons de developer, faire de la recherche sur l'inutile qui rapporte de l'argent, les politiques publiques doivent favoriser la recherche ayant un réel impact sur l'humain. A t'on besoin de Tv aux écrans dernier cri, des smartphones qui facilitent la futilité et l'immédiateté, réaffirmons un projet ou l'humain est au centre et non pas la consommation à tout va pour enrichir 26 personnes, je rève, que voulez vous