Pour une véritable indépendance énergétique : pas d’hydrocarbure, pas de métaux rares, reconditionnement et récupération possible des éléments (moteurs, réservoirs…), performances équivalentes aux moteurs actuels, la seule voie envisageable à court terme est la filière de l’hydrogène utilisé directement comme carburant d’un moteur thermique.  H² peut être utilisé dans : _ Une pile à combustible, technique opérationnelle depuis les années 1970, peu performante (problème de longévité), utilisant des métaux rares (platine… tant que les biopiles ne sont pas au point), en attente du graal économique car trop coûteuse, mais promus par les laboratoires et les industriels car source de subventions conséquentes. _ Dans des moteurs thermiques (c’est-à-dire directement comme carburant de moteurs à explosion). Rappelons que les premiers moteurs à explosion étaient alimentés directement par de l’hydrogène et que de nombreux constructeurs automobiles maîtrisent cette technologie (BMW entre-autres). Cette utilisation de l’H² est moins intéressante pour les acteurs du domaine car on peut difficilement demander des supports et des financements pour des techniques déjà maîtrisées. Pourtant dans le cadre d’une utilisation à grande échelle tous les éléments de cette filière seraient à approfondir, optimiser, adapter :  normes, aspects juridiques, sécurité, infrastructures (production, gazoducs, station-service, moteurs…), aides, incitations, politique industrielle… Les inconvénients liés à l’utilisation directe de l’H² par rapports à la pile à combustible : o	Consommation d’H² plus importante (X3) donc taille du réservoir X3 (à pression identique). o	Du fait de cette consommation le coût direct au km est plus important lors de l’utilisation de l’H² comme carburant d’un moteur thermique. Mais si l’on tient compte de la différence de prix d’achat entre un moteur thermique spécifique H², plus un réservoir H² (de l’ordre de 6000€) et une pile à combustible (de l’ordre de 30 000€) ceci pour une durée de vie de plus de 300 000 km pour un moteur thermique et actuellement de l’ordre 100 000 km pour une pile à combustible, le coût au km est à l’avantage de l’utilisation directe de l’H². Grossièrement pour un coût au KW de 4 centimes d’euro (tarif EDF de nuit) et une consommation de 6 KW pour produire 1 m3 d’H², avec 3 m3 d’H² pour avoir l’équivalent de 1 litre d’essence, nous avons un coût de production de l’ordre de 72 centimes d’euro. C’est un carburant cher, mais des optimisations sont possibles au niveau production, moins de 6 KW pour produire 1 m3 H² avec des électrolyseurs optimisés, la valorisation de l’oxygène produit en même temps que l’H², et -10% au niveau consommation par rapport au moteur essence (résultat déjà atteint en utilisant un moteur élaboré spécifiquement pour être alimenté directement en H²).  o	Pour une mise en place rapide on peut modifier certains moteurs diesels atmosphériques existants pour les faire fonctionner avec l’H² (alimentation, circuit de refroidissement…). A moyen terme il faut mettre au point des moteurs thermiques spécifiques afin d’optimiser l’ensemble du système (longévité, consommation, coût, recyclage…).  Par ailleurs les problèmes de : réservoir (étanchéité, taille, pression 350/450 ou 700 bars), station-service, sécurité, production, volatilité de H²… sont, à la taille près des réservoirs et à une production plus importante, identiques pour l’utilisation de H² dans une pile à combustible ou dans un moteur thermique. Les infrastructures (gazoducs, stations-services, aménagements de sécurité, normes…) seront identiques dans les deux cas, les investissements réalisés dans le cadre de l’utilisation directe de l’H² seront utiles si la pile à combustible H² devient compétitive. -	Les avantages de l’utilisation directe de l’H² : o	Une mise en place rapide car il n’y a pas de barrière technologique, existent déjà : des gazoducs H², des stations-services (chères !), des moyens de production (à optimiser et renforcer), des réservoirs 350 ou 450 ou 700 bars, des camions de transport H², des normes (à adapter) … o	Pas de particules fines, pas de gaz carbonique, diminution drastique de la pollution au km parcouru, pas de consommation de métaux rares. o	Un formidable potentiel d’innovation sur tous les plans (technique, ingénieries grands systèmes industriels, transports, sécurité, juridique, normes, assurances, services…) pour optimiser l’existant, mettre en place la filière, développer de nouvelles applications… Ceci dans un contexte « vierge » c’est-à-dire sans être en concurrence (pour le moment) avec des nations beaucoup plus importantes qui peuvent solliciter de gros moyens…  o	La possibilité de donner un avantage concurrentiel à nos industriels en les encourageant et les aidant pour qu’ils investissent dans cette filière, et ensuite pour qu’ils soient en mesure d’exporter leurs services et leurs produits. o	Les infrastructures développées, l’expérience acquise, les moyens mis en place pourront être réutilisés si la pile à combustible devient un jour compétitive par rapport à l’utilisation directe de l’H². o	Si l’H² est produit, dans un premier temps, par les centrales atomiques (voir le chapitre les possibilités), c’est une nouvelle voie de valorisation de l’industrie atomique qui de plus rejoint la demande écologique… o	Une politique industrielle d’aide à l’achat de véhicules H² ou des avantages sur le coût du carburant H² seraient directement bénéfiques aux nationaux et uniquement à eux contrairement aux aides pour l’achat de panneaux solaires (en majorité chinois), aux aides pour le changement d’un véhicule (souvent d’un constructeur étranger ou incluant des batteries non européennes) … o	Par rapport aux batteries électriques, l’utilisation directe de l’H² permet une autonomie stable et des performances (autonomie, puissance, longévité…) identiques aux véhicules actuels, un coût d’achat du même ordre que les véhicules actuels, une mécanique connue qui peut être maintenue et réparée par nos garagistes sans avoir recours à une reconversion, et l’indépendance par rapport aux métaux rares et aux batteries chinoises… o	Ce n’est pas une niche technologique, c’est une filière qui sans chambouler l’ensemble de notre industrie de production et de consommation, touche tous les secteurs où l’on trouve des moteurs ou des chaudières qui consomment des hydrocarbures (gaz, essence, fioul, gas-oil…), sauf l’aérien pour le moment. Elle permet donc des développements et des innovations dans tous les secteurs.  o	La création de nombreux emplois, de tous les niveaux et dans tous les domaines pour la mise en place et l’exploitation de cette filière. o	Un véritable engagement politico-écologique pour diminuer notre dépendance aux hydrocarbures importés tout en diminuant notre empreinte carbone et l’émission de particules fines. C’est aussi l’occasion de s’affranchir de notre dépendance aux métaux rares, qui vont devenir de plus en plus rare et de plus en plus cher. C’est un projet qui peut entraîner l’adhésion de tous en offrant une réponse à la question angoissante : mais que faire, quel projet sociétal en plus des actions personnelles, pour la survie de notre planète et la préservation d’un avenir ?  -	Les possibilités : o	Pour la production il faudrait étudier la possibilité de coupler nos centrales atomiques avec la production H² via des électrolyseurs (ou autre ?) pendant les périodes de surproduction de ces centrales (la nuit ?). C’est donc l’étude : 	D’électrolyseurs adaptés (grosse production, mise en configuration marche/arrêt rapide, optimisation des éléments (production électrique, transport de l’électricité, production de H², transport de l’H², distance de sécurité par rapport à la centrale atomique…)  	Du stockage local : sous terrain, réservoirs, cuves (pression/sécurité…) 	Du transport de l’H² : mettre en place de nouveaux gazoducs (optimisés), de nouveaux moyens de transport péniches/bateaux/camions (avec moteurs H²), dirigeables ? (les dirigeables Zeppelin consommaient une partie de l’H² de leur enveloppe)…  o	 Dans ce cadre il serait intéressant d’envisager le remplacement de centrales de production d’électricité à partir du fioul ou du gaz naturel par des centrales utilisant directement l’H². Ce qui implique : 	De gros moyens de stockage de l’H² pour une utilisation ponctuelle au moment ou la demande est maximale.  	La mise au point de ces centrales (ingénierie, sécurité, chaudières et échangeurs spécifiques…) 	La recherche de synergie entre : la production d’électricité atomique, la production d H², la production d’électricité thermique en utilisant l’H²… o	En préparation du futur, étude et expérimentation d’autres moyens de production de H², directement à partir de l’éolien, avec des algues ou des bactéries, sous la mer en lien avec des éoliennes, sous terre en relation avec le magma…  -	Stockage o	Figer les normes d’utilisation nationales, pression (350 ou 450 ou 700 bars ?) et dans quels cas…, voir la sécurité (garages souterrains, tunnels, transport, stations-services…), reprendre la législation (contrôle des installations, du transport, véhicules, stations-service…) o	Développer la filière correspondante de production de réservoirs H² pour les différents types de besoins, stockage local (plusieurs dizaines de m3) pour le chauffage, stockage pour le transport (péniches/bateaux, camions/bus, voiture, motos, tracteurs…) en coopération avec les différents constructeurs (design pour les réservoirs…), stockage de masse… o	Pour le stockage et en particulier le stockage « stratégique », la réutilisation des anciennes poches de gaz et de pétrole, par exemple à Lacq, serait à étudier (imperméabilité, sécurité, homogénéité, fonctionnement, pression, transport…) -	L’utilisation o	Dans un premier temps étude des moteurs existant (diesels atmosphériques ?), susceptibles d’être adaptés (renforcement du circuit de refroidissement, alimentation en H², réservoir, sécurité…) à l’utilisation de H².  o	Etude et mise au point de matériel spécifiques (moteurs, réservoirs, chaudières, échangeurs thermiques, électrolyseurs…) optimisés pour la filière H². Éventuellement en débutant par des niches permettant des expérimentations : centrales thermiques H², moteurs de péniches ou bateaux… o	Etudes pour la mise en place de stations-services en fonction des besoins, des infrastructures (gazoducs, production locale…), de la répartition nationale, des possibilités locales. -	Financement  o	Un référendum avec comme question : acceptez vous une augmentation de 3 (5 ?) centimes d’euro par litre d’essence et de gas-oil pour financer une filière H² (en plus ou en complément de la taxe carbone ?). Ceci avec une limite (5 ans ou 10 ans ?) annoncée pour cet effort. La totalité de cette participation serait utilisée pour la filière et pour aider au changement de véhicule (dans ce cas avec une politique industrielle donnant l’avantage aux constructeurs nationaux en élaborant avec eux les normes et la réglementation utilisées en France…). En présentant ce référendum comme un test de notre volonté commune de faire quelque chose pour la sauvegarde de la planète l’adhésion pourrait être importante. o	A terme les gains relatifs à la moindre dépendance au gaz, aux hydrocarbures, aux technologies importées (batteries, métaux rares…), devrait prendre le relais pour le financement de cette filière (en cohérence avec la limite donnée pour le référendum). o	Dans un contexte géopolitique de plus en plus complexe et tendu on peut s’attendre à des tensions sur les cours des hydrocarbures et/ou des métaux rares. Il fort possible que cela rende tout à fait compétitif le coût de production de l’ordre de 80 centimes d’euro (avant l’effet d’échelle et les optimisations…) de l’équivalent d’un litre d’essence en H². En s’engageant dans cette filière d’utilisation directe de l’H² comme carburant un plan de développement cohérent peut être élaboré et associé à une politique industrielle donnant un avantage concurrentiel à nos industriels… Ceci sans trop de risques pour le cas ou la technique de la pile à combustible H² émerge car une bonne partie des développements sont identiques pour ces deux filières. Le risque est plus important si de nouvelles technologies de batteries électriques apparaissent (sans métaux rares ?). Mais même dans ce cas l’utilisation de batteries semble inadéquate dès que de la puissance ou une bonne autonomie est requise : camion, bus, bateaux, véhicules de chantiers, tracteurs, véhicules agricoles, centrales électriques thermiques… Une cohabitation entre les deux filières est envisageable au moins jusqu’à ce qu’une éventuelle rupture technologique viable écologiquement et économiquement se mette en place. Sans négliger le fait que des ruptures technologiques et des innovations peuvent émerger dans le domaine de la production de H², la conception des matériels (moteurs, échangeurs…), le stockage, le transport de l’H², ainsi que pour la valorisation de l’oxygène.