Avoir une approche globale volontariste et contraignante, qui oblige à des réduction des émissions de GES et de polluants atmosphériques, y compris en portant sur les modes de production de certains secteurs comme l'agriculture, l'industrie... Porter les efforts sur les 4 origines d'émissions : Transports/mobilité, Industrie, Logement, agriculture. Imposer une taxation écologique et environnementale affectée à la conversion écologique et énergétique de la société. Pousser plus loin la logique du recyclage et du tri sélectif dont la définition et la mise en oeuvre reste trop vague, conduisant à la mise en décharge après incinération de déchets devenus "ultimes" alors qu'un tri préalable aurait permis une plus grande valorisation : les ressources s'épuisent Avoir une action très forte sur les transports et la mobilité qui sont à l'intersection des modes de production et de vie avec de forts impacts/levier sur les politiques d'aménagement/urbanisme, mode de production...