Changer notre mode de production agricole au moins à l'échelle européenne en passant en agriculture biologique.  Diminuer considérablement notre consommation de viande. Par exemple dans la restauration avoir le choix entre un plat végétarien bio ou un plat avec de la viande/poisson. Nous détruisons les océans et consommons beaucoup d'eau pour nourrir des animaux d'élevages, élevés pour la plus grande majorité dans des mauvaises conditions. De plus les animaux rejettent beaucoup de méthane qui contribuent aux émissions de gaz à effet de serre.   Il faut réaliser un vrai accompagnement (formation et financier) auprès des agriculteurs car c’est les politiques européennes et nationales qui les ont incité à réaliser ce mode de production (remembrement, PAC). Je pense également qu'il faut réaliser des Mesures agro-environnementales et climatique (MAEC) plus ambitieuses et mieux contrôlées qu'actuellement.   Favoriser davantage les énergies renouvelables avant la fin de la ressource pétrolière pour réaliser une véritable transition écologique accessible pour tous.  Imposer de couper l’éclairage des vitrines des magasins la nuit, de même pour l’éclairage public (ou avec un système de détection de mouvement). Cela permettrait de consommer moins d’énergie et aurait un impact fort sur les animaux nocturnes (insectes, chauve-souris, oiseaux)  mais également pour les tortues marines en outre-mer.