Je pense qu’il faut déjà ouvrir les yeux. Ne pas se voiler la face.  Aujourd’hui nous détruisons notre foyer, nous détruisons le foyer de milliers d’espèces pour quoi ? Pour l’argent rien de plus. Nous devons trouver des solutions afin de sauver ce qui peut encore l’être.  Que doit-on faire ? Honnêtement je ne sais pas. Ne plus accepter l’argent sale des lobbyistes ? Ne pas craindre pour son mandat et avoir le courage de dire non aux grosses entreprises qui continuent d’exploiter la terre ? Arrêter de donner des autorisations de destruction d’espèces animales pour se faire bien voir par une minorité ? Nous citoyens devons aussi modifier notre comportement mais cela passe par une éducation alors pourquoi ne pas donner des cours d’éco-citoyenneté à l’école ?  Je suis néanmoins pessimiste. L’Homme reste une espèce nuisible et invasive, comment changer la nature humaine….