Des réglementations très fermes au niveau national, supprimer les pesticides à risque, favoriser le développement de l’agriculture bio et locale, et apporter des aides aux familles en difficulté financière pour qu’elles puissent mieux consommer. Revoir les accords de libre-échange en Europe au niveau des produits utilisant des pesticides et de la vente de viande produite dans de mauvaises conditions sanitaires. Créer une « aide à l’alimentation » semblable au chèque énergie qui ne pourrait etre dépensé que dans l’agriculture locale et bio ?