Le nucléaire est mortifère à long terme, mais réduit le dégagement de CO2 à court terme :  - grâce à nos 77% de nucléaire, la France a peu d'amélioration à faire sur son dégagement CO2 pour la production électrique à moyens terme  - la marge de progression sur les centrales Gaz & Charbons sont marginales,  - d'autant qu'elles sont nécessaires pour lisser les pic & creux de besoins.  Mais il faut se préparer, à l'échelle d'une à deux génération, à migrer vers la production Hydrogène à pile à combustibles ! C'est une énorme industrie, qui commence dans un new-deal de l'importation de l'hydrogène depuis les pays très ensoleillés.  Le circuit à mettre en place :  - les zones très ensoleillées (Espagne, Sicile, mais aussi Maghreb, afrique équatoriale, moyen-orient) produisent de l'hydrogène par hydrolyse de l'eau de mer avec l'énergie solaire : c'est une conversion du solaire en liquide - cet hydrogène est exporté dans le monde sous sa forme stabilisée (hydrogels de stockage) , - il peut être distribué à des centrales à pile à combustible et dans les véhicules, jusqu'aux domiciles même des particuliers (comme du charbon des chaudière du 19ème siècle mais sans CO2 !)  - on élimine les 10% de courant perdu par effet joule depuis les centrales actuelles,  - les pile à combustibles sont moins complexes et utilisent moins de "terres rares" que les piles des véhicules hybrides actuelles,  - on élimine le rapport de force géostratégique du pétrole qui domine ce monde en armant des dictateurs,   Mais tout ça coûte une fortune à mettre en place, alors que les consommateurs ne sont pas près à payer leur rééquipements : comme Airbus, Areva ou Ariane : ça doit être un plan Européen d'investissement pour construire nos leaders énergétiques de demain.  Les Chinois & Japonais ont déjà parcouru leur premier tour du marathon, nous restons à nous demander s'ils ont raison !