Revenons à une agriculture raisonnée et raisonnable. Oui pour la permaculture communale comme autant d'après la second guerre mondiale où il existait des jardins "d'ouvriers". Oui au retour des haies buissonnières dans les champs et parcelles gigantesques qui retiennent l'eau et le limon, favorisent la pollinisation et redonnent vie aux insectes et autres habitats pour la biodiversité. Laissons aux plantes et aux animaux  le temps de se développer sans engrais, produits phytosanitaires ou produits OGM. Manger moins mais mieux. Avec 7 millards de d'humains, il devient impossible de nourrir correctement tout le monde. Ce pose donc le problème de la régulation humaine sans quelle viennent à pomper toutes les ressources de la Terre pour la seule population humaine. C'est un modèle de capitalisme à revoir en profondeur en espérant que les poliques feront face aux divers lobbies.