Il faut sortir du lobbying nucléaire civil à la française. C’est une gabegie sans fin. Je propose une alternative technologique : abandon des réacteurs à eau pressurisée utilisant de l’uranium pour des réacteurs à sels fondus utilisant du thorium. Gros avantages : 4 fois plus de matières premières disponibles, durée de vie des déchets beaucoup plus limitée et aucun risque d’explosion, type Fukushima. Les chinois et les japonais étudient cette solution sérieusement. Arrêtons le scandale de l’EPR qui est une catastrophe qui plus est électorale.