Encourager la proximité : travail/domicile urgemment. Envoyer des camions réfrigérés sur les distributeurs d'eau Vittel, Evian, ... et les diriger sur les communes pour que cette eau soit vendue et recueillie dans des conteneurs en verre. Cessation immédiate de la chimie répandue sur les cultures (toutes les sortes de pesticides, insecticides, etc.) pour réduire considérablement les cancers. Interdire les industriels la vente de produits ultra-transformés et tous produits susceptibles de dégrader la santé. Les produits dangereux devraient être circuler par train ou camion et non par bateaux. Une politique stricte et rigoureuse pour que des constructions soient à distance raisonnable des mers et rivières.  Encourager aussi les familles avec deux enfants et pas plus (César le disait déjà à son peuple pour ne pas connaitre la disette). Aidons les étrangers dans leur pays (nous n'avons pas suffisamment d'eau, de terre et de travail pour accueillir trop de monde). Retrouvons les petits élevages afin que nos animaux vivent une vie normale. Retrouvons la biodiversité de nos terres au bénéfice de la flore et la faune. Faisons moins d'exportation et celle que nous faisons, en élever le prix pour ne pas l'encourager.