Augmenter les transports en commun - prix raisonnable (train, bus) - fréquence raisonnable. Taxer le transport aérien baisser les taxes carburant - l'électrique ne pollue pas moins, extrait de minéraux rares, recyclage batteries très polluant. Le tout c'est de faire baisser l'utilisation du véhicule, qui doit être uniquement pour les courses, les trajets dépourvues de transport en commun. Si le trajet voiture est plus cher qu'un billet de train pour 2 personnes ou +, la voiture sera plus rentable financièrement. Arrêtez de taxer les citoyens, mais supprimer les lobbies (stopper l'accord Total sur l'importation de milliers de tonnes d'huile de palme (=déforestation/extinction d'espèce). Favoriser le co-voiturage (ne pas taxer à partir d'un certain revenu) Taxer Amazon, Vente privée, showroom, Cdiscount sur le destockage (Reportage Capital M6), l'industrie textile (vignette pollution), alimentation vignette nutriscore obligatoire et score sur la transformation du produits, indiquer toutes les origines. Consommation locale = moins de pollution.