Interdiction des pesticides néonicotinoïdes et du glyphosate. Plusieurs fois par an, nous recevons au jardin un nuage de glyphosate (nous le reconnaissons à l'odeur) pulvérisé sur des champs se situant pourtant à au moins 500 m de distance. Les agriculteurs, eux, sont protégés dans leurs cabines étanches, pendant que les citoyens sans protection sont aspergés de pesticides dans leur jardin. C'est intolérable. On laisse les agriculteurs polluer les sols, l'air et les cours d'eau, détruire la biodiversité et pulvériser leur poison sur notre assiette. C'est abominable.