La réduction des gaz à effet de serre est urgente. Il faut mesurer et communiquer sur les consommations d'énergie, encourager chaque citoyen à mesurer sa propre consommation et à la réduire en modifiant ses comportements en matière de déplacement, de chauffage : tout ce qui se mesure progresse. Ceux qui sont obligés d'utiliser leur véhicule pour leur trajet domicile travail doivent être aidés s'ils ont des faibles ressources mais ils doivent faire la preuve qu'ils ne peuvent pas faire autrement. Une incitation à ceux qui réduisent leur consommation d'énergie doit être mis en place pour que leurs efforts soient valorisés par rapport à ceux qui ne font rien.