Proposer aux gens des pistes en expliquant clairement les enjeux mais aussi les inconvénients. Aprés ceci, reférendum sur les propositions retenues. Eviter les débats de spécialistes, ça tourne vite à la cacophonie et ça n'apporte rien. Eviter aussi l'omniprésence des élus et associations écologistes qui par leur comportement sont souvent le premier obstacle à l'écologie. Eviter aussi de chercher systématiquement à culpabiliser les gens, ils ne font pas ce qu'ils veulent. Donc si ça va mal, c'est pas forcément de leur faute.