En ville,  - pour le transport des personnes, développer les transports en commun, le covoiturage sur les petites distances, un  système de "taxi" communal à la carte, - réduire le nombre de camionnette de livraison en créant un système de tournée, de "cocamionnage" via des plates-formes internet. Créer, organiser et/ou développer le transport des marchandises par les voies fluviales et le rail. Taxer les transporteurs internationaux qui ne font que traverser notre pays et créer des lignes de transport ferroviaires dédiées au transport de ces camions. Développer la recherche pour diminuer la pollution des transporteurs tels que les avions, les cargos et autres bateaux commerciaux. Contraindre les pays les plus pollueurs (la chine, les États-Unis, l'Inde.....) à mettre en place une politique écologique et énergétique efficace en taxant leurs produits d'importation. Apprendre à la jeunesse (en particulier) à respecter la nature et l'environnement !