Ce "grand débat national" montre le mépris du Président et du gouvernement pour la démocratie représentative et leur incapacité à se concerter ou négocier avec les forces vives de la nation (syndicats, fédérations associatives, partis). Comme les autres formes de démocratie dite "participative', il privilégie l'anonymat et la parole de ceux qui ont du temps libre.  Toutes les propositions utiles vous ont déjà été faites. Relisez les propositions du débat préparatoire à la loi sur la transition énergétique, et celles des fédérations écologiques, que je partage largement et mettez-les en oeuvre.