La pollution de l'air mais aussi de la terre et de l'eau, les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral, tous ces problèmes sont aussi importants dans le domaine de l'environnement, parce qu'ils ont des conséquences dramatiques pour les êtres vivants. La perte de biodiversité et la disparition de trop nombreuses espèces déjà, sont des faits avérés.  Les scientifiques sont nombreux à nous alerter depuis plusieurs années sur les dégâts de la surexploitation, des pollutions de toutes sortes, de la destruction des habitats de plusieurs espèces. Les réponses sont donc dans l'arrêt de la surexploitation, la diminution de la pollution, l'arrêt de la destruction des habitats. Mais ces réponses je ne vois pas comment les apporter au niveau individuel, si ce n'est en orientant mes choix de vie et de consommation, ce qui me semble bien insuffisant. Des décisions collectives et des règlementations assorties de sanctions qui engagent tous les pays pour un nouveau droit pour la terre, sont nécessaires voire indispensables pour apporter des réponses à ce problème critique.