Le dérèglement climatique étant la conséquence des comportements humains depuis l'ère industrielle et  l'avènement de la société de consommation (de surconsommation devrais-je dire) , il relève de notre responsabilité individuelle et collective d'agir dans un contexte d'urgence climatique. Lorsque les comportements sont fortement ancrés depuis des générations, il faut agir sur l'éducation et insérer dans les programmes pédagogiques de l'Education Nationale de la sensibilisation. L'offre audiovisuelle devrait consacrer plus de temps dédié à cette problématique pour préparer au changement. L'effort doit évidemment être considérable du côté des industriels, il en va de la responsabilité sociétale des entreprises. Pour changer de logiciel en matière d'énergie, l'Etat doit mener une politique ambitieuse sans précédent pour soutenir les investissements consentis par les ménages (changement de chaudières, de véhicule polluant,...). Aussi, je propose que l'ensemble des administrations publiques végétalisent leurs bureaux et espaces d'accueil du public, cela ne résoudra pas le problème du dérèglement climatique  mais cela changera le regard sur l'environnement.