le problème est sur la planète entière, il faudrait trouver une énergie non polluante pour tous les transports et l'industries, ne plus acheter de produits qui viennent des pays qui ne font pas assez d'effort pour limiter la pollution (air et eau) ex. Chine, Inde, etc... . Développer les énergies renouvelables, nous consommons de l'électricité 24h/24h et le problème est que l'électricité ne se stock pas, l'hydroélectrique (l'eau des barrages) produit 24h/24h tous les jours, les éoliennes seulement quand il y a du vent et le solaire seulement le jour et quand il y a du soleil, il nous faut trouver des productions d'énergies qui produise 24h/24h