Limiter les transports de matière sur la planète, dit autrement consommer local. Mettre en place des règles anti-polution pour 1/ les grands pollueurs (entreprises, transport aérien et maritime) et 2/ le reste de la population.  Interdire les véhicules les plus polluants (type cylindré > à 200cv). Limiter le transport routier en France (taxer le transit).  Redonner vie aux lignes SNCF locales. Obliger les nouvelles constructions collectives à être pérennes. Fortement pénaliser obsolescence programmée dans tous les domaines