Que les politiciens s'engagent et aillent au bout de leurs promesses.  Que les politiciens interdisent les publicités désormais pour laisser place à des réflexions plus profondes. les messages "bouger manger", "5 fruits et légumes par jour" sont par exemples bien ancrés dans nos esprits, continuons avec des messages pour la planète par exemples "fermez vos robinets pendant que vous vous brossez les dents",  "éteindre ses lumières c'est produire moins de nucléaire", "un mégot par terre c'est 2 ans de travail pour les verres de terre".  Il nous faut absolument diminuer nos consommations en  produits hi-fi, électroménager, téléphones, voitures, et viande.  Acheter certains produits devraient être réglementés par les politiciens pour nous limiter dans des consommations inutiles et donc réduire les déchets. Avoir un bien ne fait pas le bonheur.  Les politiciens doivent obliger les industriels (notamment de l'agro-alimentaire) à revenir au maximum à des matières d'emballages consignées.  Les politiciens doivent lutter localement et nationalement pour limiter l'usage des carburants et permettre aux lignes de TER de renaître. Ils doivent inciter à la mise en place d'autoroutes à cyclistes partout dans les grandes villes et aussi pour relier des villes départementales entre-elles. Plus nous aurons accès à la sécurité à vélo et plus nous utiliserons ce mode de déplacement qui a tous les atouts pour la planète et pour la santé des personnes. Proposer davantage de place dans les trains accessibles aux vélos. Nous devons rapidement nous moderniser sur les circuits cyclistes partout en France. La France est très en retard sur cet aspect. Les politiciens doivent se positionner sur la redynamisation des centres-villes dans les villes de tailles moyennes qui se meurent. Engager la démolition des bâtiments insalubres. Ces bâtiments indignes à l'habitat qui se délabrent et qui ne sont plus habités pourraient laisser place à l'installation d'immeuble de commerces de proximité couplé à des habitations. Étendre de plus en plus les villes sur les extérieurs oblige à se déplacer davantage en voiture pour se rendre dans les institutions administratives ou centres culturels (théâtre, cinéma, salle de concert...) ou lieux de relations sociales. Utilisons déjà l'intérieur des villes délabrés et gardés par les bâtiments de France avant de s'étendre loin des centre villes.  Que le gouvernement investisse dans les énergies nouvelles et renouvelables et qu'il abandonne immédiatement le nucléaire. Nous allons tous sauter avec ces centrales vieilles comme Hérode. Abandonner définitivement le projet EPR de Flamanville, Merci Monsieur MACRON de reconnaître que vos prédécesseurs se sont trompés sur ce sujet et qu'il est grand temps de changer notre source principale d'énergie. Nous avons une magnifique ingénierie en France, qu'elle soit utilisé à la fabrication d'énergies propres et moins risquées que le nucléaire.