Développer la production d'algue pour le biocarburant, assouplir la législation de transformation des véhicules existant sur leur système de propulsion. Demande au constructeur d'avoir un compartiment moteur modulable et transversale par catégories de puissances. Afin de pouvoir changer de moteur sans changer de voiture. Augmenter et récompenser le télé travail, décaler les horaires de passage en fonction des entreprise pour éviter et lisser le pics de fréquentation. Réaliser un maillage de stationnement en périphérie large des ville avec une navette (train, aero train, metro) a grande vitesse et sans escale.