Modifier un comportement ne signifie rien en matière de système. Nous ne modifierons pas notre niveau de vie si nous ne sont pas contraints naturellement ou législativement . C’est notre société, notre organisation, nos règles actuelles  qui doivent changer avant tout.Il faut redonner un nouveau processus de vie commun destiné à ne consommer uniquement ce dont nous avons besoin, redonner ou revendre le surplus, arrêter le capitalisme économique et le marketing qui iront jusqu’à l’épuisement total des Ressources voire la guerre pour posséder et dominer. Il faut  supprimer rapidement l’énergie fossile a 5 ans maxi  car il est déjà trop tard.  La nouvelle société doit réapprendre l’économie avec une croissance négative tout en répartissant au mieux les productions et richesses pour tous. Un nouveau processus économique pour un impact social çertain et bien sûr environnemental.  C’est une condition de base et de sauvegarde.