Il faut qu'il y ait des répercussions sur les prix des produits importés qui ont un coût environnemental (transport maritime et aérien de marchandise). Les recettes de l'Etat grâce à cette taxe devront être redistribués sous forme de "ticket vert" qui permet d'acheter seulement des produits de provenance régionale.  Forme de la taxe : Taxe par conteneur selon la distance maritime parcouru. Le but étant de mettre un prix sur le coût environnemental des importations. Le producteur du pays exportateur va devoir augmenter les prix de ses biens pour compenser la taxe, le prix augmentant cela va diminuer la consommation de produits importés au profit des produits régionaux.   Forme de la redistribution : - Soit ticket vert qui permettent seulement l'achat de biens locaux. - Soit Subvention pour les producteurs  Avantages : - Environnement : Diminution des produits importés et de l'impact environnemental lié.  - Economique : Favoriser les producteurs nationaux. - Prise de conscience de l'enjeu environnemental à travers une hausse des prix des biens importés.