Développer et financer des transports publiques beaucoup plus étendus et fréquents ( nouvelles lignes, horaires multipliés( dans ma commune il y a des plages horaires creuses de 3-4h en pleine journée et plus rien en soirée)et élargis) à tarifs modiques afin que de nombreuses personnes puissent diminuer fortement l'utilisation de leur voiture; créations de parkings à proximité des  arrêts de bus ou tram ou trains... Développement important du ferroutage et favoriser les échanges de proximité. Garder de nombreuses zones inconstructibles. Multiplier dans les zones urbaines les possibilités d'infiltration de l'eau de pluie à la place du ruissellement. Favoriser les cultures raisonnées et bio, diminuer les produits phytosanitaires, replanter des haies, varier les plantations ( éviter les monocultures), aider les agriculteurs polyvalents, les petites exploitations....