Créer des "autoroutes ferroviaires" pour le fret entre l'Espagne et les pays au nord de la France et entre l'Italie et ces mêmes pays, pour supprimer, ou au moins diminuer, les files de camions qui traversent la France. Développer des transports en commun fiables et de qualité dans les villes, y compris avec des systèmes innovants comme les téléphériques.  Organiser le covoiturage au niveau des communes et des entreprises pour les régions mal désservies par les transports en commun. Ouvrir les cars scolaires à des personnes sans véhicules. Rendre les villes aux vélos et aux piétons.