Avant de créer des taxes et des aides pour la transition écologique, il faut s’attaquer aux racines du problème qui sont principalement la surpopulation et les modes de consommation et non les voitures diesel comme on nous le dit souvent !! De plus ce problème est à traiter mondialement et non à l’échelle de la petite France. •	Concernant la surpopulation, plus nous seront nombreux sur terre, plus la consommation augmentera (énergies, nourritures, produits manufacturés, déplacements, logements…) et ainsi plus la pollution augmentera CQFD.  En conséquence il faut stabiliser voire diminuer la population à l’échelle mondiale par des plannings familiaux sérieux  •	Concernant nos modes de consommation, il faut consommer moins (arrêtons d'acheter des produits superflus) et consommer différemment (consommation locale afin de limiter les transports lointains). Pour cela, rétablir des protections douanières afin que la concurrence soit loyale ce qui permettra de fabriquer en France et non à l’autre bout de la planète •	Arrêterez cette propagande mal honnête concernant les voitures diesels (les voitures électriques sont aussi polluantes : batteries, production supplémentaire d’électricité donc centrales supplémentaires)