- Rendre obligatoire pour toute construction neuve, une réutilisation des eaux grises dans les toilettes (c'est une hérésie de faire ses besoins dans de l'eau potable) a minima, voire une obligation d'équiper son logement avec des toilettes sèches - Décentraliser la production d'électricité, en obligeant toute construction neuve à générer sa propre énergie électrique (solaire/éolien/géothermie), autonomie énergétique des habitats particuliers et collectifs obligatoire grâce à des techniques d'économie d'énergie. - Planter plus d'arbres dans les villes, choisir en particulier des essences fruitières, permettant d'apporter de la nourriture gratuite pour les plus démunis - Des carrés potagers organisés dans chaque logement collectif. - Rendre obligatoire dans les cantines scolaires une alimentation biologique et locale. - Donner plus d'aides aux agriculteurs bio, taxer les agriculteurs non bio et tous les produits chimiques polluants utilisés en agriculture, ainsi que les importations OGM. Obliger tous les agriculteurs à mettre en place une gestion pérenne du sol, favorisant la microbiologie du sol et la biodiversité. Donner des aides pour l'agriculture intégrée (polyagriculture), et pénaliser l'agriculture intensive, destructrice des sols, générant érosion et inondations, et contraire au bien-être animal. - Reboiser massivement toutes les zones inhabitées ou inutilisées (primes à la plantation d'espèces d'arbres, prime augmentée pour des arbres fruitiers) - Interdire la chasse (et le nourrissage des animaux sauvages qui va avec) pour laisser les écosystèmes se rééquilibrer naturellement. - Interdire tous les pratiques générant de la souffrance inutile aux animaux, en priorité la corrida, plaisir sadique de quelques uns, d'un autre âge. Mais aussi, les expérimentations sur animaux, sanctions sévères pour tous les élevages, abattoirs, et autres lieux qui tirent profit de l'exploitation animale, en cas de pratiques ne respectant pas les conditions de vie optimales de l'animal et générant des souffrances inutiles. - Inciter la population à consommer moins de viande et de produits animaux comme le lait, générateurs de problèmes de santé publique et de souffrance animale (je précise pour autant que je consomme de la viande, en quantité limitée) - Liberté vaccinale !!! Permettre aux parents un choix libre et éclairé, et respecter ce choix ! Convaincue que les vaccins mettent gravement en danger la santé des enfants, permettre enfin aux parents d'assurer la sécurité médicale de leurs enfants en 2019 ! - Taxer le luxe, les gros pollueurs (cargos de marchandises et avions) - Imposer aux grandes surfaces de proposer de l'eau en vrac pour pouvoir remplir des bidons d'eau, plutôt que d'imposer aux consommateurs d'acheter perpétuellement des bouteilles ou bidons en plastique. - Imposer la distribution en vrac globalement pour tous les produits pour lesquels cette possibilité est permise (produits d'entretien, de soin, nourriture), taxer les emballages. - Pénaliser toutes les entreprises (du producteur au vendeur en passant par tous les intermédiaires) qui jettent des marchandises pour cause de dépassement de date de péremption ou article démodé, afin de les inciter à vendre moins cher ou donner en faveur des plus démunis.