Revoir la politique des constructeurs automobiles qui ne cessent de produire des véhicules suréquipés, donc gaspillage de matières premières: GPS qui ne vous emmènent que sur les voies rapides, véhicules S.U.V. qui n'iront même pas dans une flaque d'eau de peur de les salir, augmentation des tailles de pneus pour un véhicule ne devant pas dépasser 130 km/h, des systèmes de  stationnement automatisés (on avait passé le permis de conduire je crois), véhicules à obsolescence programmée on ne change plus les moteurs HS au bout de 8 ans, pour les véhicules dits sportifs usage uniquement sur circuit avec licence obligatoire. Cesser la production des engins gadgets: vélos électriques, trottinettes électriques consommateurs de batteries.