Il existe des solutions pour que les camions polluent moins.... les véhicules gaz. Malgré un dispositif (loi sur le sur-amortissement),  il reste des problématiques par exemple le manque de station de remplissage. Pourquoi l'état n'investit pas dans les stations? il faudrait aussi avoir une politique incitative, une exonération de charge? autre dispositif? ce nouveau carburant implique des changements importants chez les transporteurs de plus le cout de détention d'un véhicule gaz est supérieur à un véhicule GO... le transporteur en s'équipant de véhicules gaz n'est plus compétitif vs à un tps qui roule au GO.... alors pourquoi changer si c'est l'assurance de perdre des marchés?