Utiliser des énergies renouvelables: Utiliser les centrales nucléaires UNIQUEMENT lorsque les énergies renouvelables ne peuvent pas fournir assez électricité (la nuit par exemple, dans le cas des panneaux photovoltaïques). Augmenter rapidement la mise en place de panneaux photovoltaïques, d'éoliennes et de systèmes éoliens en mer (et sous-marin) pour compenser l'arrêt des centrales nucléaires. Augmenter le financement des recherches pour les énergies renouvelables. Augmenter les durées de garanties des produits afin de limiter l'obsolescence programmée, qui conduit à la surconsommation. Rendre le tri des déchets obligatoire. Limiter les déchets en obligeant les supermarchés à donné leur produits bientôt perimé à des associations. Taxer les fruits/légumes en fonction de la distance à laquelle ils ont étés produits (pour favoriser la consommation de produits de saison, et plus particulièrement de produits cultivés en France).