Favoriser la biodiversité au maximum : les espaces verts pour tous (murs/pieds d'arbres végétalisés/potagers/jardins/etc... dans les écoles, dans les cités, dans les administrations, dans les centre-villes,  etc...), l'abandon progressif de désherbants (favoriser la diversité des cultures, mettre de petits panneaux pour expliquer aux gens l'intérêt de laisser des friches, que tout ne soit pas "tout propre avec un seul type de fleurs", favoriser les moutons qui tondent plutôt que des tondeuses thermiques, mettre des hôtels à insectes et expliquer aux gens etc...), l'éducation et la sensibilisation massives des citoyens et des élus (à travers des campagnes publicitaires, des informations par courriel, des conférences gratuites et facilement accessibles à tous, des activités dans les communes et/ou les écoles, les panneaux d'information en accès libre, etc.....), favoriser l'accès à la nature pour tous (milieu urbain comme rural), faire comprendre aux gens l'intérêt de la biodiversité, les impacts d'actions avec les effets "papillons" (par exemple la réintroduction du loup dans les parcs de Yellowstone a engendré un incroyable retour de la biodiversité mais beaucoup de personnes ne sont pas au courant de ce genre d'effet) ; le plus important à mon sens c'est l'éducation des gens, petits ou grands: beaucoup ne savent même pas ce que c'est que la biodiversité, la nature, ce sont des choses abstraites qui manquent de concret: montrer à des enfants en classe l'évolution d'une chenille vers le stade papillon, faire pousser quelques légumes, montrer à des gens qu'ils peuvent faire pareil sur leur balcon, à des pieds d'arbres en bas de chez eux, dans des jardins partagés, et surtout décomplexer les personnes en disant qu'il n'y a pas de honte à ne pas savoir, et que c'est accessible à tous, que ça calme et détend, que ça créé des moments de partage, d'échange etc.... vraiment rendre tout cela simple, accessible au plus grand nombre, et éduquer le plus possible!!  Et aussi très important: favoriser les graines de tous milieux (graines anciennes, trocs etc...) contre les grandes entreprises qui ont le monopole! C'est hypocrite de dire qu'on favorise la biodiversité en interdisant les récoltes/semences personnelles et les échanges entre particuliers!