Affecter à chaque citoyen un capital annuel dimensionné en fonction des besoins de la transition et consommé dans les douze mois. Si pas assez de capital pour faire tout ce que l'on veut/doit, organiser un marché de ces droits permettant à ceux qui consomment moins de ressources de notre planète de les revendre à ceux qui en ont besoin.  C'est possible car chaque acte consommateur d'énergie par exemple est aujourd'hui individualisé (transport, foyer, etc...) Ca donnerait à ceux qui se déplacent peu un avantage financier. Et cela ferait prendre conscience à tous q du coût écologique de son action.  Enfin, en créant une nouvelle monnaie de facto, cela permettrait de réguler les excès du QE. Et de redonner une valeur à la citoyenneté et à l'usage de l'espace public (que nous offrons royalement et généreusement aux avions qui passent dans notre ciel et aux camions qui traversent notre pays) Pour mettre cela en place, voir avec les fintechs