Stop aux lobbies  plus de contrôles  arrêt définitif de l'agriculture  intensive arrêt  des subventions pour les gros agriculteurs une aide raisonnable pour les petits . Et surtout plus aucune dérogation pour  personne .prenons un exemple  les citoyens  ne peuvent  plus faire des feux , les agriculteurs  oui ?  .de plus il faut repenser toutes les énergies  renouvelables qui la aussi deviennent  plus destructrices  de la nature  et du patrimoine  que les anciennes . Il ne faut plus de clientélisme  et cela commence dans les mairies.  Une politique propre et notre environnement sera plus propre. Une règle dotations  pour les communes  exclusivement pour l'intérêt  général.