- Soutenir / initier des initiatives de nettoyage des plages et des forets (éduquer les enfants à ne rien jeter dans la nature et à nettoyer).  - Les municipalités devraient installer de grandes poubelles / conteneurs sur les parkings d'accès aux forêts, montagnes, plages... et inciter les gens qui partent se promener à ramener tous les déchets qu'ils trouvent. - Inciter les professionnels de la mer à moins rejeter de matériels en plastique dans la mer. - Aider les initiatives de dépollution comme le Clean Up Project dont la technologie pourrait être utilisée au large de nos cotes aussi.