L'eau de surface est une ressource qui va se raréfier. Les tensions risquent de s'accroître. Et pas uniquement à l'échelle globale, mais aussi nationale. Ainsi, la raréfaction de l'eau de surface va des enjeux qui pèseront davantage sur certains secteurs économiques (agriculture, tourisme) et induiront des tensions sociales. Aussi,  l'accès à l'eau, la gestion de cette ressource et son partage sont d'ores et déjà des sujets de discussion surgissant au moment de stress hydriques, principalement en été mais aussi maintenant sur les marges de la période estivale. Connaître cette ressource pour mieux l'utiliser et la partager est indispensable. Ce thème convoque les besoins que chacun ressent, mais aussi des enjeux de partage et de vivre-ensemble.  Exemple pour la gestion de la ressource en eau : le porte-monnaie reste le meilleur allié de l'écologie, malheureusement. L'éducation, bien que vertueuse, n'obtient pas des résultats aussi efficaces et rapides. Aussi,  je propose de moduler les tarifs de consommation d'eau en fonction des usages et du revenu fiscal du foyer. Ainsi, les foyers garderaient un tarif de base minimal pour l'usage quotidien (cuisine, toilette). En revanche, le tarif serait  revu à la hausse pour des usages de confort (piscine, spa, nettoyage des voitures,...). Ces prix au M3 et selon l'usage doivent être dissuasifs pour gérer au mieux et réserver l'eau à des usages indispensables.