Les transports: point 1: il faudrait une vrai politique de transports en commun avec augmentation de la fréquence des cars dans les campagnes avec parking relais gratuits, trains régionaux plus fréquents et parcs relais plus grands et gratuits, possibilité de mettre le vélo dans les cars et les trains plus facilement, développer d'autres moyens de transports en commun (téléphériques, vans...) point 2: rajouter des parkings sécurisés à vélos ou trottinettes électriques de partout et même au niveau des supermarchés et des gares point 3: construire toujours davantage de routes et d'autoroute est une aberration: d'abord car il faut privilégier les terres agricoles et d'autre part trouver d'autres moyens de transport que la voiture et les camions. point 4: trouver d'autres modes de transport que le camion, cela dit dans un système global il faut retrouver une économie locale et eco-responsable, le problème des camions se limiterait donc naturellement, c'est donc tout un système à retrouver au niveau local. la biodiversité point 1: interdire immédiatement le glyphosate et tous insecticides et herbicides point 2: favoriser par des subventions les agricultures bio et éco-responsables point 3 : limiter les monocultures et les installations laitières très grande capacité (ferme des mille vaches ...) Point 4: favoriser les circuits courts, stop au échanges internationaux style TAFTA point 5 : diminuer drastiquement les bateaux de croisières de très grande capacité ainsi que les tankers qui ramènent de l'autre bout du monde ce que l'on a chez nous point 6 : tout idée de s'approprier le vivant est une aberration ( graines Monsanto ) TRES IMPORTANT point 7 : interdire les plastiques! Pollution de l'air: en lien avec les points précédents taxes sur le carburant directement affectées à la transition écologique