création d'un secrétariat d'état à la protection animale idem la Belgique, prendre enfin compte de la souffrance des animaux, punir la maltraitance efficacement, de vrais amendes : voilà de l'argent pour l'état...interdire la corrida, la chasse à courre, que les règles d'abattage soient respectées, pas d'abattage sans étourdissement préalable, interdire les fermes d'élevages industriels, les animaux dans les cirques, réveillons nous, sortons enfin de la barbarie et de la cruauté envers les animaux qui dure depuis des siècles, respectons la vie sous toutes ses formes et nous sortirons grandis de cette boue puante où nous nous enterrons chaque jour un peu plus au nom du profit, de l'argent roi. Quand nous aurons tout détruit, tout tué tout exterminé nous ne serons plus là. Un peu de compassion pour le vivant....sommes-nous en capable ? "la grandeur d'une nation se juge à la manière dont elle traite la vie animale"