La biodiversité fait l'équilibre de notre planète. Si nous ne faisons rien, 50% des espèces sont menacées dans les éco-régions d'ici à 2080(https://www.bfmtv.com/actualite/changement-climatique-ces-animaux-menaces-de-disparition-d-ici-2080-1395290.html). Les activités humaines d'aujourd'hui (pollution, élevage, déforestation, pesticides, surpopulation, surconsommation, surpêche, suremballage, surproduction...) produisent ce déséquilibre. La pollution de l'air, les dérèglements climatiques, la pollution des eaux (élevage, produits chimiques industriels, médicaments), la pollution des terres (pesticides), l'épuisement des ressources de la planète sont des conséquences de nos activités et produisent la disparition des espèces. N'oublions pas que nous vivons sur le "vaisseau" Terre et que nous serons à terme l'une de ces espèces menacées si la planète n'est plus habitable.   Par conséquent : > proposer des moyens de transports alternatifs pas seulement dans les grandes villes & interdire des projets autoroutiers si les autres moyens alternatifs n'ont pas été mis en place en amont (ex : projet d'autoroute Machilly-Thonon validé dans le 74, autoroute payante de 16,5km alors qu'aucune alternative à la voiture n'est aujourd'hui pas proposée sur ce secteur)  > Transports de biens & produits : développer les transports alternatifs au fret routier, mettre en place des quotas pour les entreprises proches de lignes ferroviaires   > Développer le bio et interdire les pesticides agricoles > Encourager la transition vers une assiette plus végétale (l'élevage étant responsable en grande partie des émissions de gaz à effets de serre, de la surconsommation d'eau et de sa pollution) > Transition vers le Zéro-Déchets et contrôle du tri sélectif (j'ai participé à une journée de ramassage de déchets à Paris, nous avions trié les déchets et j'ai été choquée de voir que ceux-ci ont été mis dans la même benne par les employés de la ville > les déchets triés sont parfois non recyclés), inciter les entreprises à utiliser des matières recyclées pour leurs produits & emballages (avantage fiscal/prime à partir d'un certain quota ?) > Préserver les espaces verts en ville et en campagne (encourager le rewilding) et développer les espaces de potager urbain dans toutes les villes (ex: http://www.vegemag.fr/actualite/5-enseignements-a-retenir-du-film-demain-6929) > Économiser les énergies et encourager le développement des énergies renouvelables > Éduquer la population