Il conviendrait de jouer sur plusieurs tableaux en même temps: - Thématique transport : développer les voitures à l'hydrogène (c'est ça l'avenir!), et favoriser les transports en commun et les déplacements doux (vélo et marche à pied notamment) en favorisant les espaces de circulation dédiés (pistes cyclables) et les intermodalités entre ces différents moyens de transport (pouvoir facilement et gratuitement mettre les vélos dans les trains et RER, créer de nombreux espaces de stationnement de vélos en ville et à proximité des gares, y compris en secteur rural.  Au sein des entreprises, favoriser les audio et vidéo conférences pour éviter les déplacements.  Favoriser le télétravail.  - Thématique alimentation : Développer les circuits courts et si possible bio. Pour les produits industriels, développer davantage l'inscription des codes couleur.  - Thématique gestion des déchets : Dans les copropriétés, inciter à l'installation systématique (comme pour les locaux vélos) de bacs à compost. Inciter les industriels à limiter les emballages inutiles.