C'est la pollution de l'air qui est coché mais on peut dire la pollution en général, pollution de l'air, de l'eau, de la terre. Comme c'est principalement l'activité humaine qui est source de pollution il faudrait freiner l'expansion humaine surtout pour les pays à forte natalité. En même temps c'est de la responsabilité de chaque être humain qui par son comportement contribue à polluer ou non: rôle de l'éducation et de la sanction. Agir aussi au niveau de l'activité industrielle, faire en sorte qu'elle soit la moins polluante possible, rôle de la réglementation et également des progrès scientifiques. Tout ceci est également valable pour l'empreinte carbone si elle intervient au niveau du climat tout en ayant a l'esprit que le CO2 n'est pas nocif pour l'homme. Il est illusoire de penser que c'est la France seule qui va faire varier la teneur de CO2 de la planète.