Rendre les produits les plus vertueux plus compétitifs que les autres grâce à la modulation (bonus / malus) de la TVA.  Réorienter les aides de la PAC exclusivement vers les productions agricoles écologiques et de proximité, et le soutien au retour de l'humain au coeur des facteurs de production agricoles (des centaines de milliers d'emplois à recréer en milieu rural).  Permettre aux villes moyennes (1/4 des Français) de rattraper leur retard sur les grandes agglomérations en termes de transport public (réseaux d'agglomération et TER). Rendre l'abonnement gratuit et automatique pour tous les habitants desservis par les réseaux TC avec post-facturation dégressive en fonction des consommations (à l'image du pass Optymo à Belfort).  Conditionner sur l'ensemble du territoire national toute augmentation de capacité du réseau routier à une intervention au moins équivalente pour développer le transport public et les mode doux.  Rendre impossible la périurbanisation, la création de zones commerciales, d'activités ou génératrices d'emplois hors des centralités.  Relocaliser systématiquement tous les services publics et dans les centre-villes et cœurs de quartiers.  Créer une taxe sur les emplacements de stationnement privés (au moins 500€/place/an au-delà de 2 places par logement, commerce, équipement, administration, etc.) pour favoriser la mutualisation du stationnement et financer le transport public.  Rendre les centre-villes réellement et intégralement sans voiture (hors TC, véhicules de secours, sociétés de livraison accréditées utilisant des véhicules propres, lents et silencieux).