Repenser l'économie sur la base de ce qu'elle est, un OUTIL que l'on peut adapter facilement. Des réponses larges avec effets sur le long terme (par exemple : suppression des droits de douanes au profit du coût réel de transport carboné) ainsi que des réponses sur le court terme pour donner les impulsions nécessaires (par exemple : revoir le chèque bonus pour les voitures électriques qui ne concerne que trop peu de personnes, et prioriser sur les utilisateurs pro. Entrepreneurs, auto-entrepreneurs, salariés avec avantages en nature, etc.... aujourd'hui tous doivent payer plus pour polluer moins.... aucune logique