Les parkings (supermarchés, etc) pourraient  servir à abriter davantage de biodiversité et contribuer à nourrir humains et animaux : le sol serait laissé en gazon avec des grilles pour stabiliser . On pourrait construire des toits à claire-voie, en bois, y faire grimper des plantes donnant des fruits (mûres, etc) qui serviraient également à donner de l'ombre. Installer entre les places de parkings des plants de tomates, de patates, et d'autres plantes potagères. Ainsi les espaces aujourd'hui perdus des parking retrouveraient une utilité. Et planter partout en ville des noyers, des chataigners, arbres donnant des fruits très nourrissants, dont on peut faire de la farine, que chaque habitant serait libre de récolter. Je propose également de réduire l'artificialisation des sols ( qui contribue aussi au réchauffement climatique), en imposant un taux d'espace laissé à l'état naturel/sauvage pour chaque parcelle batie ou simplement bétonnée.