Un vaste programme de recherche sur les moteurs à hydrogène, à biomasse (algues)... La voiture électrique n'est qu'une solution transitoire vers une décarbonation totale, mais elle reste dévastatrice par certains aspects (production et recyclage des batteries, épuisement des stocks de terres rares...). De plus, le parc automobile national ne peut pas devenir 100% électrique. Visons plus loin, soyons plus ambitieux : une voiture à faible coût environnemental, propulsée par une énergie 100% propre et renouvelable. En parallèle, financer cette recherche par la taxation des plus gros pollueurs (entreprises, compagnies aériennes...). Le coût sera répercutés sur les consommateurs ? Qu'à cela ne tienne, ils réfléchiront avant de prendre l'avion ou d'acheter le dernier smartphone à la mode !