une agriculture à l'ancienne sans produits chimiques , moins consommer de viande. Pour sensibiliser les enfants à l'importance des abeilles et plus généralement à la biodiversité, les obliger à regarder Maya l'abeille, célèbre dessin animé des années 70/80 dans lequel Maya l'abeille évolue au milieu de ses amis (Willy le bourdon et Flip la sauterelle pour ne citer qu'eux). Les obliger, notamment à l'école, à confectionner des pièges pour frelons asiatiques (responsables en partie de l'extermination des abeilles) peut s'avérer également une bonne réponse. La sensibilisation des adultes (mais aussi des enfants) aux abeilles passera, quant à elle, par la Belgique. En effet le parc d'attractions Plopsaland (situé à La Panne, en Belgique) consacre un  quartier couvert à Maya l'abeille, Mayaland. Les visiteurs y trouvent une dizaine d'attractions, une boutique et deux restaurants dont l'un a pour thème un arbre à miel.  Rien de tel pour vous faire aimer les abeilles.  Enfin faire déguster du miel contenant du glyphosate aux dirigeants et salariés de Monsanto n'apportera pas de solution au problème mais apportera une vive satisfaction à tous les apiculteurs et autres agriculteurs victimes de ce poison.