Gouvernement et  lobby industriel du nucléaire ne sont pas sincères. On nous dit que la production d'électricité nucléaire est plus propre qu'avec les combustibles fossiles. Mais on ne nous dit pas que l'on hypothèque grandement la sécurité des générations futures par les milliers de tonnes de déchets que l'on ne sait pas traiter ni où stocker. Le démantèlement complet des réacteurs n'est pas possible en l'état des connaissances technologiques actuelles. Il faudra inventer pour cela des outils robotiques hors de prix. Et de plus, les sites nucléaires ne pourront jamais être rendus complètement à la nature ou à d'autres activités humaines. Ils nécessiteront une surveillance continue pendant des siècles. Quid en cas de troubles ou de guerres ? Non, il faut stopper le nucléaire au plus vite et pour cela développer recherches et technologies nécessaires au stockage d'énergie propre.