Valider les réseaux de communication et moyens de transport collectifs pour chaque niveau (Etat , région, local..),  les connecter et les rendre incontournables pour les usagers. Prise en compte obligatoire des risques de pollution dans les outils industriels (usines, infrastructures, déchets, résidus..; et mieux les contrôler. Que l'état prennent des décisions fortes et immédiates dès qu'une alternative plus favorable à la planète existe et est applicable. Favoriser l'émergence d'une politique commune avec l'Europe en matière de recherches et de choix.