Tout d'abord, changer totalement notre rapport à notre environnement ; cesser de voir le monde, le sol, les océans, les forêts comme des cornes d'abondance inépuisables. Ne jamais prendre plus que ce que la Terre ne peut renouveler. Ceci passe par une systématisation du recyclage (quasi) total des objets manufacturés, leur réparabilité, les consignes, la sobriété énergétique et matérielle ; il convient également de revoir totalement notre politique de transports, de communication, ce qui signe la fin des États centralisés et intégrés (et donc des communautés d'États à vocation fédéraliste, telles que l'UE) au profit de communautés résilientes de quelques dizaines à centaines d'individus ; ces changements industriels et politiques s'accompagnent de l'abandon de l'argent-dette, qui n'est qu'une fuite en avant basée sur une illusion d'abondance (la plupart des dettes ne seront pas honorées). Ensuite, en fonction des ressources à notre disposition, nous pourrons travailler à réparer les dégâts causés par un siècle et demi de productivisme débridé. La priorité revient à la réparation des sols et à la protection de la biodiversité, qui sont indispensables à notre survie.