Taxer fortement le kérosene, le fuel des cargos de marchandises, le diesel du transport routier longue distance. Interdire les agrocarburants Relocaliser l'économie : culture vivrière partout. Pas d'échange agricole mondial sauf pour les produits qui ne peuvent être produits localement (café, chocolat...).  droits de douanes importants pour tous les produits qui peuvent être produits localement : produire localement les textiles, les jouets, les biens de consommation.  Interdire toute publicité.  Sortir du nucléaire. Scénario négawatt avec diminution de la consommation et transition vers les énergies renouvelables Décroissance