A l'échelle nationale, il faut soutenir les associations et les organismes qui oeuvrent la la protection des espèces menacées et leurs milieux de vie et à la sensibilisation de tous. Sur le plan mondial, repenser notre mode de consommation qui dégrade les habitats et présente une menace pour de nombreuses espèces (huile de palme, emballages plastiques ...).  Il faut aussi donner les moyens à l'ONCFS de lutter davantage contre les traffics illégaux d'espèces menacées et agir de la même façon à l'international.  Concernant la chasse, il faut interdire le prélèvement des espèces menacées et les autorisations de tirs sur les loups/ours et autres grands prédateurs et supprimer le statut d'espèces nuisibles. Pour cela il faut mettre en place des moyens de surveillance et un renforcement des amendes/peines en cas de non-respect des règles. Pour une meilleure cohabitation avec l'ensemble des habitants, il faut limiter le nombre jours de chasse et instaurer des jours non chassés.