L'écologie n'est pas que l'affaire des citoyens. Aujourd'hui, la majeure partie de la pollution, qu'elle soit environnementale, de l'air, des sols... est liée à l'activité d'entreprises qui ne respectent pas les mesures en vigueur. Il y a une culpabilisation du consommateur sur la pollution alors qu'il n'est pas responsable directement de la forte pollution. Certes il doit changer ses habitudes de consommations mais le réel changement interviendra quand les états et les entreprises de productions respecteront les mesures en place pour lutter contre la pollution