La France ne peut rien faire seule, nous ne sommes pas les plus gros pollueurs de la planète. Les dérèglements sont déjà bien trop entamés pour réussir à les contrer, il faut s'adapter à ces changements. A son niveau la France doit obliger et contrôler plus les usines les plus polluantes et qui rejettent beaucoup plus de CO2 que les particuliers.  Développer le fret par le train et les péniches (nous avons un réseau de canaux insuffisamment utilisé) pour diminuer les camions sur les routes. Idem pour les voyageurs: diminuer le nombre de bus sur les routes (pollution ++) alors que le train ne pollue pas mais il faut diminuer le cout des billets qui sont souvent plus chers que l'avion: un comble!