En ce début 2019, les pouvoirs publics autorisent à nouveau l’abattage de 43 nouveaux loups. L’abattage des loups pour régulation par tirs massifs mettant en péril la survie de la meute afin de garantir soi-disant la sécurité des troupeaux. Cette mesure de facilité  permet au gouvernement de s’assurer le contentement des éleveurs  mais n’est en rien une mesure éthique, pérenne et garantie.   Outre les indemnisations versées aux éleveurs et bergers en cas de perte de bêtes, l’état doit donner aux éleveurs et bergers les moyens de protéger leurs troupeaux des attaques : don et dressage du chien de protection Patou (élevé dans un centre dédié en présence d’un troupeau)  dont la présence au sein des troupeaux est reconnue comme la solution contre le loup (les éleveurs et bergers italiens témoignent de l’efficacité de ce gardien), collier à ultrasons, présence humaine jour et nuit avec des cheptels plus petits, facteur clé de dissuasion d’attaques. Réduction des déplacements des troupeaux la nuit. Pour cela, il faut créer des points d’eau et améliorer les conditions de vie des éleveurs en alpage.