Se mettre d'accord au niveau mondial sur une politique éco responsable. Quand on voit TRUMP aux States, la Chine, l'Inde...Et tous ces pays en voie de développement, au nom de quoi faudrait-il les empêcher de polluer dans leur émancipation, alors que nous les pays avancés avons pollué à qui mieux mieux et continuons de le faire pour une grande partie. La réponse évidente reste un accord mondial, bien peu possible, alors chacun fait un petit quelque chose dans les pays riches pour se donner bonne conscience.