Tous les économistes  (dont le prix Nobel 2018 W. Nordhaus) ont démontré que l'émission de CO2 et de méthane doit être  pénalisée financièrement, selon le principe Pollueur-Payeur, de façon à mobiliser efficacement les acteurs dans la transition écologique. Sans taxe carbone, il n'y aura pas de lutte efficace contre le changement climatique, ce que démontrent les résultats d"émission de la France, toujours en croissance. Consacrer le produit de la taxe carbone à l'aide à la conversion énergétique des citoyens. Mettre fin progressivement aux exonérations fiscales sur le kérosène  et les carburants du transport routier et maritime.