Le plus simple et peut-être le minimum à faire dans l'urgence.   Développer les réseaux de transports en commun.  Mettre des cuves de récupération d'eau de pluie dans chaque logement neuf.  Pour les nouveaux immeubles, entreprises et écoles  installer des panneaux solaire pour qu'ils soient autonomes.  Obliger en fonction de la taille du terrain la plantation d'un arbre (1 arbres pour 200m2 par exemple) et faire respecter cette loi en faisant faire des vérifications par la mairie (ancienne ou nouvelle construction).  Proposer comme dans ma ville des prix réduit pour un composteur ou pourquoi pas la même chose pour un hôtel à insectes.  Mieux expliquer le tri sélectif et l'étendre à tout le pays trop de personne le fond mal voir pas du tout.  Arrêter de donner des boites entière de médicaments (pour des traitement court) les faire à la pièce afin de réduire leurs impactes sur l'environnement et éviter le gaspillage. Arrêter les pesticides qui nous tue à petit feu ainsi que les insectes (en plus cela créera des emplois). Des choses simple peuvent être faite encore faut-il avoir un ministre intéressé.