Promouvoir un mode d'agriculture qui respecte les sols : permaculture, agroforesterie, agriculture bio. Éduquer nos enfants pour qu'ils soient conscients de l'importance du respect des sols et pour que le lien avec le monde végétal existe dés le plus jeune âge.  Garder même en ville des espaces de culture en pleine terre. Ne pas tout bétonner. Type les hortillonnages qui entouraient les villes de Bourges ou d'Amiens et permettaient de produire les légumes pour tous les habitants de la ville.  Recréer des haies, garder des espaces sans intervention humaine (comme la partie de forêt de Fontainebleau non entretenue) protégées pour garantir la biodiversité et réduire la pression sur l'environnement et la diversité des espèces que crée l'activite humaine. Encourager dans la grande distribution des achats de produits issus d'une agriculture responsable et durable. Des initiatives comme "c'est qui le patron" vont dans le bon sens. Accompagner les agriculteurs avec des moyens notamment financiers pour qu'ils puissent arrêter d'utiliser les produits phytosanitaires qui détruisent les sols et la biodiversité. Ceci est une demande conjointe de la FNSEA et de la Confédération Paysanne.