Inciter à une consommation responsable, et donc à une production responsable. (Si le mode de consommation change, le mode de production changera obligatoirement pour s'adapter)  Par exemple en supprimant le label "bio" et en le remplaçant par un label "non bio", le consommateur serait ainsi informé quand il achète un produit peu respectueux de l'environnement. Même chose pour les produits issus du commerce "non équitable", avec pourquoi pas sur l'étiquette la part du prix que l'on va payer qui revient au producteur. Afficher également le nombre de kilomètres parcourus par le produit, la part du made in France ou en Europe, etc. Le label "non bio" et "non équitable" soumettrait le produit à une tva plus élevée permettant de financer la transition vers de nouveaux modes de production. Les producteurs ne devraient plus payer pour obtenir un label bio mais plutôt pour faire retirer le label non bio...