Le toujours plus, le produire plus, n’importe ou n’importe comment doit être plus réglementer. La course au chiffres d’affaires et au résultas, qulqu’en Soit le moyen utilisé doit stopper. Les importations et exportation, oui dans ce que nous n’avaons pas, mais si nous avons la ressource pourquoi aller l’acheter ailleurs ? Réponse la course au prix le moins cher et ce que j’ai developer ci dessus. La règle ne doit pas être qu’en France, mais en Europe et dans le Monde. Puis le tri sélectif et les emballages à réglementer. Attention, réglementer n’est pas taxer mais pénaliser ceux qui ne le respectent pas !