Avant toute chose effectuer en toute transparence la cure d'amaigrissement de l'Etat en fléchant un % du produit de cette cure à un fond "transition écologique". Lier les 2 objectifs doit permettre de faire mieux accepter la disparition des "fromages" de la République, source de plus de justice, et se donner les moyens de nos ambitions écologiques, pourvu que les objectifs soient clairement et simplement exprimés et les résultats des actions mises en oeuvre régulièrement affichés. Le problème est essentiellement de "méthode".