70% de l’énergie est consommée dans le bâtiment et les transports. C’est donc dans ces deux secteurs qu’il est urgent d’agir ! Les énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon) représentent 69% de l’énergie finale consommée en France. Les transports consomment près de la moitié de cette énergie. Ils sont les premiers responsables de la croissance des émissions de gaz à effet de serre.  - Il faut aborder les enjeux du développement du fret ferroviaire et des lignes secondaires, de l’étalement urbain ou encore la faiblesse de l'appareil productif pour produire ou recycler (aciérie) qui nous contraint à importer la majorité de ce qu'on consomme. - Programme de rénovation thermique des logements anciens, accompagné d’un plan de financement précis, et relance de la filière industrielle du bâtiment (créatrice d’emplois par la même occasion).  - On doit s'appuyer sur les atouts industriels dela France, développer considérablement la recherche pour concevoir un "mix énergétique" qui n’oppose pas les énergies entre elles qui s’appuie sur leur maturité et leur potentialité d’un point de vue environnemental, économique et social.  -  Stopper les politiques de privatisation et de déréglementation qui n’ont eu comme conséquence qu’une désoptimisation du secteur de l'énergie et exiger un service public de haut niveau avec une gestion démocratique au service de l’intérêt général à travers un pôle public de l’énergie !