Évaluer le coût écologique des nouvelles infrastructures par des entreprises indépendantes des projets sous contrôle des associations environnementales. Créer des fonds écologiques pour financer la transition sur un modèle de tirage au sort en fonction des priorités. Par exemple, les véhicules diesels classés 5 au crit'air ou les plus polluants selon d'autres facteurs, bénéficieraient d'un tirage au sort pour savoir quels particuliers ou professionnels auront un versement qui compensera intégralement l'achat d'un nouveau véhicule qui pourra ou devra être référencé par l'Etat en tant que véhicule écologique sans distinction de marques. Cela pourrait se faire par le tirage au sort de professionnels indépendants qui formeront un comité pour connaître quels produits mettre en remboursement. Cela permettrait, dans un budget limité de rénover selon les priorités sans ne rien faire payer aux propriétaires. Cette méthode pourrais être applicable à la rénovation énergétique des bâtiments et des appareils de production énergétique type chaudière ou panneaux solaires et éoliennes et matériels de travail pour les particuliers ou professionnels . Créer une taxe de 2% sur le chiffre d'affaire de toutes les entreprises pour financer la transition écologique et des infrastructures durables de transport ( en commun, chemin de fer ), nouvelles énergies ( éoliennes, panneaux solaires, géothermie où le potentiel en France est largement sous-exploité ). Après je suis pas économiste mais il faut créer une taxe supportable mais large. Une fois l'argent de l'évasion fiscale intégralement récupéré en France  et les comptes des services publique remis à l'équilibre, utiliser l'intégralité de ce qui reste pour financer la transition écologique. Lancer une nouvelle formation nationale sur l'agriculture, obligatoire se basant sur le cursus agricole d'aujourd'hui pour instruire sur des façons de produire durables ( agroforesterie, agriculture raisonnée, pesticides naturels etc )