changer certaines dispositions agricoles: des bois sont transformés en pré pour toucher les aides à l'herbe et ceci sans usage du pré crée. modifier les cultures: ne plus accorder d'aides aux cultures gourmandes en eau (maîs) . Revoir la liberté accorder aux maires pour les permis de construire. Revenir vers une urbanisation galopante hors agglomération. utiliser plus largement les TIG pour l'entretien des cours d'eau, des chemins... faire davantage de pédagogie pour informer les gens à des gestes écologiques au quotiden (chasses d'eau, recyclage, réparation...