S'assurer du recyclage effectif des déchets triés par les consommateurs. Réduire les emballages excessifs afin de diminuer les déchets. Protéger la planète en interdisant l'importation des denrées produites par les pays qui utilisent des produits interdits en France ==>  cohérence dans les décisions. Ne pas culpabiliser les consommateurs et toujours ajouter des taxes, être plus positif et encourager plutôt que sanctionner pour faire adhérer. Les politiques doivent donner l'exemple en co-voiturant, en utilisant des petites voitures non polluantes, en utilisant les transports en commun pour être crédibles.