Réduire de façon drastique les sources de pollution. Il n'est pas question de revenir au moyen âge. je pense qu'il faut développer la voiture électrique à batterie, l'hydrogène est trop énergivore à produire et le rendement des PAC et moyen. Développer le photovoltaïque il y a des milliers d'hectare de toitures industrielles, d'immeuble qui, s'ils étaient couvert de panneaux pourraient produire pas mal de gigawatt. Il n'est pas utile je pense de subventionner les industries puisqu'elles pourraient être autonome (l'usine TESLA en Californie l'est) Développer La "méthanisation", les fermes d'élevage produisent des milliers de tonnes de fumier et de déchet divers là aussi il y a de l'énergie à récupérer. Les résidus de la méthanisation donnent le composte qui peut être épandu sur les champs ensuite. Stoker l’énergie produite par ces différents systèmes lorsqu’il y a abondance dans des stockages avec des batteries de voiture pour une deuxième vie.