Il faut absolument étudier le toxicité potentielle des nanoparticules de plastique (stade ultime de sa dégradation) pour l'homme (chaîne alimentaire) et pour l'environnement. Il faut obliger les industriels à n'utiliser que des types de plastique recyclable. Eviter les emballages plastiques qui ont un but uniquement marketing; N'employer du plastique opaque que quand c'est absolument indispensable. Etudier la possibilité de brûler le plastique usagé pour en récupérer du gaz combustible et des carburants (testé en Allemagne à échelle réduite, pas encore rentable mais pourrait permettre d'éviter que des fragments de plastique se retrouvent dans la nature). Organiser encore plus de journées de ramassage des déchets dans la nature, ludiques et instructives.