Mener une politique à plus long terme. Transformation du sénat en une chambre (élue directement par tirage au sort) chargée de contrôler la cohérence des décisions gouvernementale dans une perspective de limitation de la consommation des ressources naturelles (métaux, pétrole…) et ceci au moins au niveau national (pas de gaz de schiste). Modifier l’aménagement du territoire pour éviter les zones périphériques où la création de transports en commun est difficile t où la voiture est incontournable. Conserver les terres agricoles, éviter le mitage propice à l’utilisation de la voiture. Ne pas laisser penser que la voiture électrique résoudra tous les problèmes, surtout au niveau mondial où l’électricité passe par les énergies fossiles. Ne pas laisser croire que les énergies renouvelables pourront remplacer le pétrole. Seule possibilité : la décroissance de nos consommations si on ne le fait pas ce sera forcé et injuste qu’on devra le faire, pour cela limiter la publicité qui en plus détruit notre environnement. Taxer le transport aérien, c’est peut être impossible au niveau international mais déjà en France ce serait important.  Refaire une taxe carbone pour le transport routier. Par l’ONU, faire un moratoire pour empêcher tout nouveau forage pétrolier ou gaz. Mettre des sanctions à tous les pays ne respectant pas les résolutions qu’ils ont pris lors de la COP 21. Ne plus exporter de produits en concurrence des pays en voie de développement (coton, volailles…).