limitation des usages de produits issus du pétrole, dans tous les segments de l'Industrie  transformation des industries à base du charbon, ou assimilées, pour avoir 0 rejet sous 5 ans en terme de particules (sous peine de fermeture des unités de production) et mise en place d'une imposition des industries sur les déchets générés et non recyclables.  renforcement du parc nucléaire français, avec une gestion des déchets plus transparente pour lutter contre l'explosion du CO2.  dupliquer le système de traitement des déchets nucléaire et le décliner pour tout les nouveaux polluants / poisons idéalisés au titre de l'écologie et générateur de déchets hautement toxiques (lithium, pile électrique, capteur électroniques..).