La voiture contribue de façon très importante à la pollution et en même temps, la voiture représente pour tout un chacun un des derniers espaces de liberté, un moyen quasi indispensable de deplacement  et une forme de représentation sociale. La seule facon d'aborder de façon concerté un virage vers l'abandon de la voiture c'est de rendre attractifs les transports en communs (bus, métro, tram, train) à tous les niveaux, (ville, département, région,pays). Les rendre attractifs c'est ; Plus de fréquence (les métros bondés aux heures de pointe ce n'est pas attractif) Fiabiliser les horaires... Plus de confort (WiFi efficace dans tous les trains, prises courant à chaque siège, écrans,..) Imposer les bus verts au gaz ou électrique comme à Bourges  Moins Cher (la gratuité des bus est un succès dans certaines villes comme Châteauroux)   Cela impose évidemment un effort financier inédit