- faire payer les pollueurs avec amendes sévères - arreter de bétonner à tout va - limiter de façon dragstique l'épandage des pesticides mais en proposantt auparavant des solutions alternatives. - favoriser les produits de proximité ( ex: arreter de transporter des salades du sud alors que nous avons dans le nord). - protèger la mer en limitant la surpeche et la pollution de celle-ci - limiter la déforestation. - laisser les territoires sauvages (articque, antarticque,.....) dans leur état naturel au lieu de vouloir absolument en récupérer les richesses. - favoriser le déplacement des camions par trains