La direction annoncée de sortie du nucléaire alors qu’on suscite le développement de véhicules électriques est aussi absurde que de donner des leçons de morale sur le moteur diesel vers lequel les mêmes qui le décrie aujourd’hui, le prônait hier. Mais quelles sont les alternatives? Nombre de gens sont dans l’obligation d’utiliser leur véhicule quotidiennement pour leur travail et leur déplacements personnels. Par ailleurs le mauvais fonctionnement et la saturation des transports en commun est tel dans les grandes agglomérations qu’il est illusoire de penser que ce moyen s’imposera en remplacement des véhicules particuliers dans un avenir proche. Personne ne tient à se faire prendre en otage dans les transports en commun. Pourquoi l’etat ne pas prend t’il pas en charge les  dispositifs d’economies « bio éthanol » sur les moteurs diesel ? Pourquoi ne pas proposer l’echange standard des moteurs diesel par des moteurs hybrides ? Pourquoi ne pas investir massivement dans les moteurs à hydrogène ? N’est-ce pas à cause des taxes et des lobbys pétroliers qui n’y ont aucun intérêt, alors que les technologies existent ?