Réduire la place des transports routiers( camions, voitures personnelles).  Arrêter de bétonner sans arrêt la nature pour des projets inutiles (autoroutes, zones commerciales géantes et destructrices de centre ville), interdire les villes aux camions. Taxer fortement et aider fortement les ménages à changer de véhicule. Contrôler et sévir les infractions commises par les usagers routiers (routes interdites aux camions, voitures polluantes) Rapatrier la fabrication de biens, de vêtements et aliments en France pour limiter les livraisons en avion, bateau, camion. Taxer très fortement les produits venant de pays hors UE. Promotion du vélo. 50 millions par an vs 4 milliards par an juste pour la rénovation des routes...