Trouver rapidement le financement, en partenariat avec les entreprises privées (partenariat gagnant/gagnant), pour la mise en oeuvre d'un grand plan national d'isolation thermique des immeubles dans toute la France. Une majorité des immeubles sont mal isolés et génèrent des consommations d'énergie exorbitantes. En même temps cela contribuera à un grand plan de relance de l'économie dans le secteur du bâtiment.  Investir davantage dans la recherche des énergies renouvelables, en partenariat avec les entreprises privées (partenariat gagnant/gagnant). Toutes les sources d'énergie les plus polluantes doivent être rapidement éradiquées.