-- Réduire émissions de gaz à effet de serre par : Energies renouvelables : - Les ENR sont compétitives (exemple de l'Australie), éolien et solaire, réseaux intelligents, stockage. - Rétablissement des vérités scientifiques (Linky par exemple et toutes les fakes news desssus) permettant une utilisation optimale des plages de production électriques, un choix d'opérateur différent. Allier Economie ET Ecologie. - Utilisation des dernières recherches : Sur le "soleil en boite" par le MIT, les cellules solaires à 29% de rendement d'Insolight. L'éolien offshore 12-14 MW (Haliade-X). Le stockage en batteries sodium (abondant contrairement au lithium). - Sortir du charbon, et conserver Fessenheim et autres centrales nucléaires en attendant la transition aux ENR  Alimentation - Réduction de la viande et les laitages qui occupe 70-80% des terres cultivées pour la nourriture des animaux d'élevage - Développer les produits végan avec même texture et goût que la viande ou les laitages/fromages, ça existe déjà mais peu d'entreprises l'ont fait et ont mis des brevets dessus  Economies d'énergie - Isoler les bâtiments dans les règles de l'art, lutter contre les chauffages collectifs (exemple à Meudon la forêt de la copropriété de Joli-Mai Sagil et la main mise d'Engie, induisant une consommation de gaz démesurée) pour passer au chauffage individuel. Les chauffages collectifs incitent au gaspillage !! - Développer les chauffe-eau électriques thermodynamique pour petits appartements (consomme 50% d'énergie en moins mais prix de 2000 euros contre 10 fois moins pour un classique), pour que les entreprises fassent concurrence et fournissent des modèles plus économiques  Transports différents - Développer les pistes cyclables (celles du bois de Vincennes sont très abîmées) et vélos/trottinettes/scooters électriques et de payer les salariés qui prennent le vélo par ex.* - Développer davantage les bus sur les autoroutes urbaines - Taxer davantage l'essence et le diesel. Taxer le kérosène des avions et le fioul des bateaux. - Mauvaise idée de lutter contre les véhicules anciens qui ne polluent pas tellement plus que les nouveaux à essence ou diesel : il faut un changement de technologie, hybride, électrique ou hydrogène. Une voiture pollue à la production. Et il y a méconnaissance de l'impact écologique des véhicules électriques, les mines de lithium polluent mais beaucoup moins que le réchauffement climatique. Et les batteries lithium ont un bien meilleur rendement et coût plus bas que l'hydrogène et la pile à combustible. Cette méconnaissance est un frein au développement. - Interdire l'huile de palme dans les carburants, un saccage de la biodiversité en Asie du sud et libération de CO2 dans l'atmosphère.  Economie circulaire et durabilité - Lutter contre l'obsolescence programmée (site qui répertorierait les constructeurs qui jouent le jeu ou pas), favoriser la vente et rachat entre particuliers (magasins libre service où on prend et on dépose). - Développer le recyclage (mettre des amendes dans les copropriétés en particulier), créer des collectes de verre ou de déchets verts en containers (en banlieue parisienne ça n'existe même pas dans toutes les villes, les sacs ou collectes de quartier sont inefficaces). Beaucoup d'entreprises ne recyclent pas (restaurants, magasins..) même dans Paris.  -- Préserver la biodiversité : - Préserver les zones sauvages (la diminution de la consommation de viande réduit considérablement les surfaces agricoles) - Diminuer drastiquement le plastique des emballages et le remplacer par des bio-sourcés et biodégradables - Développer les osmoseurs au lieu de l'eau en bouteille, et taxer les sodas/canettes d'alcools pour financer leur ramassage dans les rues - Diminuer la pêche et utiliser des filets en fibres biodégradables (développer la recherche) - Interdire les néonicotinoïdes et les pesticides dangereux pour l'environnement (tous ne le sont pas mais certains particulièrement), les populations d'insectes, oiseaux insectivores, et organismes du sol sont en chute libre ! - Aller au zéro déchet, magasins avec libre-service et emballage réutilisables - Ne plus utiliser de soja brésilien détruisant la forêt amazonienne pour les protéines à destination de l'alimentation animale, voire diminuer drastiquement l'alimentation carnée - Interdire les importations de bois tropicaux (pour les salons de jardin, parquet, construction etc) - Ne plus élever d'animaux à destination de la chasse et diminuer les permis de pêche et de chasse - Communiquer et s'occuper des munitions immergées dans la Manche - Taxer les fruits tropicaux ou ayant parcouru de longues distances (non local)  -- Et surtout : Eduquer ! Très grand manque de conscience écologique, des gestes simples qui ne sont pas si compliqués. Beaucoup de gens imaginent qu'il y a tout à remettre en question, alors que des solutions accessibles, crédibles existent. Savoir réparer par soi-même, savoir faire les bons choix, savoir se débrouiller, c'est la base !