Les crues créent des inondations importantes impactant des zones urbanisées, industrielles et commerciales. Ces zones  sont souvent construites sur des terrains gagnés sur les terres agricoles ou forestières et même parfois lacustres, il faut donc déjà arrêter de construire n'importe où sans s'être préoccupé des risques d'inondation. Le remembrement agricole a supprimé les fossés et les talus, entretenus souvent par les agriculteurs, et  qui permettaient un écoulement des eaux vers les ruisseaux qui ne sont plus entretenus de même que les bords de rivières et fleuves. Les écoulements vers les zones de rétention de l'eau (zones lacustres marécages) ont été souvent barrées par la construction de routes ou même de quartiers entiers d'habitat, de commerces ou d'industrie sans que le problème du ruissellement et de l'évacuation des eaux pluviales soit pris en compte. Il faut remédier à tout cela et ne pas donner d'autorisation de construction sans une étude préalable du risque d'inondation et avec la mise en place obligatoire de moyens de prévention de ce risque. La sècheresse fait aussi partie des changements climatiques qui existent depuis des millions d'année ("les grandes glaciations") et peu conduire à la pénurie ou au rationnement de l'eau. Notre sauvegarde est certainement dans une meilleure gestion de l'eau et par des gestes simples du quotidiens (arrêter l'eau qui coule quand on se brosse les dents, quand on se savonne sous la douche, arroser son jardin le matin tôt quand il fait plus frais, ....)