Aujourd’hui nous avons des documents produit par le GIEC et le grenelle de l’environnement, adressés aux preneurs de décisions, qui donnent des directives pour contenir le réchauffement climatique à 1.5 degrés. Ma contribution à ce débat est donc d'exécuter les recommandations des experts.  Comment financer ces recommandations? Nous savons où est l’argent. Les mesures sont simples, taxer les grandes entreprises pour qu’elle participe à la société dans laquelle elle font de très gros profits, et stopper l'évasion fiscale.  Pourquoi le gouvernement est si lourd à bouger pour tacler le challenge des 1.5 degrés?  La raison est le status quo. Les ministres de la république en marche nous régurgitent la soupe des climatosceptiques. - C’est trop dur! Personne d’autre ne le fait, c’est bien qu’il y a une raison! On ne sait pas stocker l'énergie produite par les énergies renouvelables; Les éoliennes c’est moche - Cela va sans dire que la volonté politique n’y est pas.  Pourtant, nous savons stocker l'électricité générée du renouvelable. Est ce que c’est parfait? Non! Il faut rechercher des solutions non polluantes, les fabriquer à domicile où il y a des régulations.  La France et l’Europe ont les moyens de trouver les solutions au changement climatique. Et cela devient de plus en plus évident que le vrai problème vient du gouvernement.