Il faut impliquer autant les citoyens que les entreprises dans la sauvegarde de l'environnement. Par exemple, ne pas seulement demander aux habitants de changer les ampoules d'éclairage, isoler les habitations, trier les déchets, changer de véhicule.. sans obliger les compagnies aériennes à trouver des solutions contre la pollution des avions. Il faut également fortement réprimer les pollueurs qui abandonnent des déchets dans la nature ou dans la mer (véhicules usagés, gravas, bouteilles, plastiques….) Bref ne laisser personne déroger aux règles environnementales établies.