- Augmenter les taxes sur tous les combustibles fossiles, notamment pour les transports routiers, navals et aériens, - Mettre en place une taxe flottante pour les produits fabriqués hors UE (hors France ?) et variable selon le mix énergétique du continent de provenance (ou de la plaque économique de celui-ci) et du mode de transport à leur arrivée en France.  C'est une façon de taxer la marine marchande qui ne paie aucune taxe et d'impliquer les pays producteurs dans la transition énergétique sans défavoriser l'emploi sur notre continent.