La protection de la nature que ce soit sur terre ou l'eau est un point crucial sur le plan écologique car notre survie en dépend en grande partie, il suffit de parler des abeilles qui disparaissent en grand nombre avec les conséquences que cela pourrait avoir. L'agriculture par l'utilisation de certains produits est en partie responsable de cet état de fait. La diminution des espaces ne permet pas à certaines espèces de survivre. Les océans sont de plus en plus pollués par les plastiques, par les différents déchets de notre société il faut donc limiter ceux-ci.