Arrêter le CETA . Taxer les produits importations. Mettre une tva 1.5% pour les produits locaux alimentaires, et non alimentaire une tva  12%, pour inciter à consommer locale. Obliger les camions étrangers de prendre le train pour traverser la France. Taxer les cargos . Taxer le kérogène. Supprimer l'aide des régions pour des compagnies low cost comme Ryanair. Augmenter le transport public  dans les campagnes et villes Proposer des bus solaires  et bateau solaire en transport commun. Changer la circulation des bus : mettre en place des circulations en couronne autour de la ville , avec des intercessions  car, actuellement le bus circule uniquement en direction de la gare routière pour beaucoup de ville, on  est obligé de toujours changé à la gare routière, pour reprendre un bus, c'est une perte de temps, et de la pollution. Remettre en fonction les petites gares dans les villages . Proposer des calèches avec des chevaux en remplacement des bus dans l'hyper centre ville. Obliger les communes à planter des arbres avec un objectif  , afin d'améliorer la qualité de l'aire,  dépolluer l'air, rafraîchir l'air, réduire le réchauffement climatique, et de réduire l'impact des inondations. Inciter les agriculteurs à planter des arbres autour de leurs parcelles ( aide subventionnelle). Proposer au commune d'avoir leurs propre production éolienne ou panneau solaire  pour vendre directement à leur habitant. Inciter le système épuration naturelle par les roseaux  dans les communes. Mettre des toilettes sèches  dans tous les lieux publiques, et dans les écoles . Autoriser la vente de récupération de l'huile de friture des restaurants dans les stations service. Autoriser de mettre le GPL pour les voitures diesels comme en Australie . Proposer des alternatives de carburant végétale dans les stations services comme le marc de raisin , les algues, graine de colza................... Inciter les agriculteurs  avoir des récupérateurs d'eaux pluies en gros volume. Taxer   beaucoup plus les particuliers et les entreprises qui ont la climatisation et la piscine ,  par le taxe foncière et habitation. Mettre en place une consommation annuelle par foyer pour l'eau et électricité, si la consommation est dépassée sur la facture annuelle, il y a une taxe supplémentaire. Interdire les pesticides en France. Remettre les consignes dans tous les supermarchés pour les bouteilles en verres. Réduire les poubelles en mettant un poids maximum  par foyer à l'année. Inciter les entreprises à faire du télétravail à domicile. Mettre une taxe éco-taxe sur les réseaux sociaux, sms portables, les e-mails . Réduire l'utilisation de l'internet , en créant  une taxe éco-taxe sur les réseaux sociaux, les e-mail, et une redevance ordinateur ( calculer  par le nombre ordinateur par foyer). Créer une éco-taxe pour les sms portables. Créer plus de parc naturelle pour la protection de la biodiversité sur le littoral et la terre. Inciter les supermarchés à mettre des panneaux solaires sur les parkings