1) Faire apliquer la taxe carbonne sur tous les combustibles fossiles sans exception : le kérosène des avions, le fuel lourd des navires de commerces et des paquebots de plaisance, les engins agricoles et de chantier, le fuel de chauffage et surtout le fuel des camions de transports. 2) Appliquer la même taxe sur l'essence et le diesel (comme en Suisse); le prix ttc devrait être pratiquement identique. Mais de grâce arrêter de tout faire peser sur le gasole alors que les vehicules diesel émettent moins de CO2 que les vehicules essence. 3) Interdire les vehicules thermiques Euro 1, 2, 3, 4 & 5 aux centres ville. Durcir cette règle tous les 4-5 ans au fil des nouvelles normes européennes.