Pour protéger et rémunérer dignement les paysans,  défendre la régulation des marchés agricoles (quotas de production, prix minimums garantis), la mise en place d’un protectionnisme à l’entrée du marché européen ou national et l’encadrement des marges des intermédiaires pour un meilleur partage de la valeur ajoutée au sein des filières.     Cette sécurité de l’horizon économique et la réorientation des fonds de la PAC permettront aux agriculteurs et éleveurs de s’engager et d’investir dans la transition écologique de l’agriculture (changements de pratiques, rémunération des services environnementaux rendus par l’agriculture, conversion à la bio, …). Cette transition repose sur le soutien au travail paysan et à l’installation de 300 000 nouveaux paysans en France, par le plafonnement des aides de la PAC à l’actif et l’augmentation des dotations pour l’installation.     Enfin, cette nouvelle politique agricole reposera sur un nouveau pacte entre les agriculteurs et la société, pour fournir une alimentation de qualité, saine, diversifiée, accessible et permettant de lutter contre les gaspillages et la malbouffe. Ce sont l’ensemble des filières qui doivent être relocalisées au maximum, notamment par la mise en place d’une taxe carbone et par le soutien aux projets agro-alimentaires locaux et solidaires.  Le système actuel doit être remplacé par un système où les aides publiques dépendent systématiquement de facteurs sociaux et environnementaux bien spécifiques et ambitieux. La PAC doit inciter à la transition de l’agriculture industrielle et permettre le maintien des systèmes les plus vertueux, en particulier de l’agriculture biologique. Les aides directes sont les aides qui sont fournies aux agriculteurs et agricultrices en fonction des surfaces qu’ils possèdent, indépendamment de ce qu’ils produisent et de la manière dont ils le produisent. Or, l’argent public ne doit plus rémunérer les pratiques polluantes. Dans le cadre des négociations pour la prochaine PAC, il est impératif que les Etats membres fassent preuve d’ambition pour développer l’agriculture écologique, en lui accordant les subventions nécessaires. Plus de la moitié des aides de la PAC doivent être dédiées à l’environnement et au climat. Un dispositif obligatoire doit être introduit pour récompenser les efforts de tous les paysans qui, en France comme en Europe, contribuent à la protection de l’environnement et à la lutte contre le réchauffement climatique. Il faut également renforcer les critères environnementaux que les paysans doivent respecter pour recevoir les subventions européennes. Enfin, un plafond pour le versement des subventions est indispensable afin de favoriser les fermes à taille humaine plutôt que le développement de fermes industrielles.  Promouvoir une approche systémique des fermes et une agriculture globale dans laquelle l’Homme et l’Animal vivent en harmonie avec la Nature = Pratiquer une agriculture sans pesticide de synthèse et économe en intrants naturels. = Fournir à tous des aliments sains, de haute qualité gustative et nutritionnelle en adaptant les productions aux conditions de sol, de climat et de saisonnalité. = Préserver, renouveler ou accroître le patrimoine environnemental : humus, eau, biodiversité animale et végétale, naturelle et cultivée, paysages (haies, arbres, prairies, zones humides.), biosphère. = Être économes en ressources naturelles (énergies fossiles, eau), en emballages et en déchets, sur nos fermes et tout au long de la filière. = Innover pour améliorer constamment nos pratiques, en favorisant les transferts de savoir-faire, la recherche et l’expérimentation.  Construire des filières innovantes, territorialisées, durables et équitables = Structurer des filières basées sur la coopération, la transparence et l’équitabilité. = Assurer la complémentarité entre productions animales et végétales sur les territoires (autonomie alimentaire des élevages, compost). = Relocaliser l’approvisionnement et les circuits de distribution.  Bâtir des outils adaptés = Développer des filières et des outils de transformation adaptés aux spécificités des produits bio (diversité, volumes, variétés non standardisées). = Construire des projets agricoles territoriaux avec les collectivités locales. = Défendre la diversité des circuits de commercialisation et favoriser le développement d’organisations collectives de producteur-rice-s bio. = Accueillir et accompagner les nouveaux acteurs qui s’engagent dans les valeurs et le projet du mouvement bio.   Agir pour l’égalité entre les personnes et entre les territoires = Préserver les terres agricoles et veiller à la transmissibilité des fermes bio en favorisant la solidarité, le partage et l’entraide. = Assurer l’accessibilité des produits bio partout et pour tou-te-s. = Recréer du lien entre villes et campagnes, entre producteurs et consommateurs. = Créer des emplois et assurer des conditions de travail et de rémunération justes et épanouissantes pour les producteurs et les salariés agricoles    Développement des AMAP pour la société :   -   apprécier les bénéfices environnementaux d'une nourriture qui n'a pas parcouru des centaines de kilomètres, avec moins d'emballages, issus d'une agriculture bénéfique pour la biodiversité, protégeant les sols et l'eau, moins polluante et moins énergivore ; -    rendre possible (ou favoriser) le retour des particularités alimentaires locales et régionales ; -    améliorer l'économie locale par une augmentation des emplois (en 2002 pour les 17 AMAP provençales, 12 postes sont passés de saisonnier à permanent afin de pouvoir fournir de produits en quantité et diversité suffisante pour toute l'année), plus de processus locaux, de consommation locale, et circulation de l'argent dans la communauté ; -    bénéficier de l'amélioration des liens sociaux, de la responsabilité sociale, du sens de la communauté et de   IMPOSER LA SOUVERAINETE ALIMENTAIRE  Prioriser le commerce local/national en mettant en place des taxes basées sur la distance parcourue par les produits d’importation, Revenir à une politique de stockage public pour contrer les spéculations et garantir la sécurité alimentaire, Mettre en place des fonds financiers, humains et matériels pour soutenir une relocalisation de l’approvisionnement alimentaire de la restauration collective, Encourager et favoriser les projets circuit-court collectifs, via les GAEC, CUMA pour les étapes de production et de transformation.   DES MESURES EUROPEENNES DE SAUVEGARDE DE L’AGRICULTURE  Exiger de l’U.E et de l’OMC, l’exemption à la règle de concurrence libre et non faussée pour les produits agricoles et alimentaires, Imposer aux produits agricoles importés les même règles et normes que celles de la production française (règles sanitaires, environnementales, sociales …), Instauration de clauses de sauvegarde nationale et européenne sur les importations   ENCADRER LES MARGES DE LA GRANDE DISTRIBUTION ET DES INDUSTRIELS  Des mécanismes législatifs qui permettent, d’une part de s’attaquer aux marges tout au long de la filière celles prises par les transformateurs comme par les distributeurs grâce au coefficient multiplicateur, Obliger pour les entreprises de l’agroalimentaire et de la grande distribution qui bénéficient du CICE et du pacte de responsabilité de s’approvisionner en produits agricoles de France. Réformer la loi de modernisation de l’économie de 2008 pour limiter les pouvoirs de la grande distribution et rééquilibrer les relations avec les fournisseurs.   REMUNERER CORRECTEMENT LE TRAVAIL PAYSAN PAR LES PRIX REMUNERATEURS  Prix minimum garantis pour toutes les productions permettant à une exploitation de couvrir les coûts de production, la rémunération du travail paysan et des investissements nécessaires, Réguler la production par des outils de régulation comme les quotas laitiers et les droits de plantation Interdire la vente à perte étendue à l’agriculture.   UNE POLITIQUE VOLONTARISTE D’INSTALLATION  Une politique des structures qui favorise réellement l’installation par rapport aux agrandissements Une aide complémentaire afin de garantir un SMIC durant 5 ans lors d’une installation Une politique de partage du foncier avec le système de location-vente des terres aux jeunes Le maintien des prêts bonifiés à l’agriculture afin de favoriser l’installation des jeunes Assouplir les règles permettant d’obtenir les aides à l’installation en repoussant la limite d’âge, Appliquer une politique démocratique et transparente du Point Info Installation   PROTECTION SOCIALE AGRICOLE SOLIDAIRE  Une revalorisation des retraites agricoles à 1 200 € pour toutes et tous, Le passage du taux de la pension de réversion de 54 à 74 %, La suppression de la minoration des retraites pour celles et ceux qui n’ont pas atteint le nombre de trimestres requis à l’âge légal de départ en retraite, La suppression de la CSG et du RDS sur la partie des pensions inférieures à 85 % du SMIC, La demie part fiscale accordée aux personnes seules soit rétablie, ainsi que l’abattement de 20 % et que la valeur de la maison d’habitation soit exclue de la récupération sur succession et la dépendance ou perte d’autonomie soit considérée comme une longue maladie prise en charge obligatoirement par l’assurance maladie. Déplafonner les cotisations sociales   UNE COOPERATION A TAILLE HUMAINE   Dénoncer la stratégie des grands groupes coopératifs qui passe par pertes et profits l’intérêt des coopérateurs, Les agriculteurs doivent reprendre le pouvoir politique et de décision dans les coopératives, Le pluralisme des coopératives avec le rétablissement de la règle 1 homme = 1 voix Les lycées agricoles enseignent les valeurs, les principes et les fonctionnements coopératifs, Les conseils d’administration des coopératives doivent étre ouverts aux salariés de ces coopératives, Les coopératives obligent l’étiquetage des produits agroalimentaires avec la mention de l’origine de production et de transformation La coopération doit affirmer un des objectifs essentiels de maintenir l’activité de production sur l’ensemble du territoire.