Pollueur = payeur, pour les entreprises, les particuliers et l'état. Etablir un "compte carbone" limité par individu, par entreprise et par administration. Pour les individus, faire payer ceux qui prennent trop l'avion, ou ont trop de maison ou des logements trop grands, consomment trop d'eau (piscine), grosses voitures trop puissante (indexé sur chevaux fiscaux, ...). à l'inverse, donner une prime à ceux qui n'ont pas de voiture et seulement un vélo, vivent dans des petits logements, ne prennent pas l'avion de l'année.  Pour les entreprises, inclure le coût écologique de leur activité, notamment vis-à-vis de la distribution des aides (CIR, CICE, ...). Une entreprise polluante (ex: raffinerie) ne doit pas être soutenue même si elle embauche des gens car le coût écologique de son activité n'est pas acceptable, par contre les employés doivent être accompagnés. L'entreprise doit payer des impôts équivalents aux torts qu'elle cause, pour payer la reconversion des employés des entreprises polluantes. Pareil pour les administrations.