Sur l'exemple des pôles de recherche en chimie qui se développent sur la région de Bâle en Suisse, créer des zones ou des structures permettent à des entreprises, des startups, des chercheurs, ... de travailler en synergie sur tous les sujets contribuant à la création de nouvelles techniques et technologies en faveur de l'environnement. Ces pôles pourraient etres proposer en priorité dans les régions où la fermeture de centrales telles que Fessenheim nécessitent une solution de remplacement pour la sauvegarde de l'emploi et du tissu industriel.