Plus de transport type tram et métro pour réduire le nombre de voitures polluantes. Hormis l'Ile de France, les autres villes sont moins dotés de transports influençant les modes de déplacement. De plus en plus de voitures, bouchonnent les routes malgré les initiatives de covoiturage. Si des transports type tram électriques ou métro existaient en Provence tels que ceux présents à Paris, la nécessité de prendre sa voiture serait moins présente. Il est illusoire de penser que le changement de type de voitures essence diesel électrique fera changer les habitudes. On a attaqué les voitures essences maintenant c'est le diesel. Dans quelques années, on attaquera le diesel et même l'électrique. Il doit y avoir un changement des habitudes de consommation de la voiture qui ne pourra se faire qu'avec plus de transport en commun moins polluants, très accessibles au plus grand nombre (dont les personnes handicapées ou en perte d'autonomie) et plus réguliers (pour éviter les entassements, l'énervement ou la lassitude). La volonté systématique de prendre sa voiture doit changer. Les couloirs  de vélo doivent également se développer sans altérer la sécurité des cyclistes d'un jour.   Limiter les transports en camion quand le TGV peut être pris. Les autoroutes sont dégradées a cause des poids lourds. Leur nombre n'a cessé de croître deteriorant la qualité de la circulation des usagers. Plus de circuits courts moins de poids lourds étrangers.  Les cheminées au bois sont également très nocives. Aider les ménages et leur permettre de se chauffer avec des alternatives moins polluantes.  Favoriser le développement de toits photovoltaïques par des aides. Le chauffage des habitations mal isolées sera ainsi moins coûteux pour les ménages et faciliteront le changement de mode de chauffage. Les toits des immeubles ou maisons individuelles ne servent à rien. Favorisons la redistribution d'énergie en local dans les régions ensoleillées.  Favoriser l'agriculture française et arrêter d'importer des fruits et légumes qu'on peut créer sur place. Moins de transports étrangers plus de circuits courts. Favoriser le savoir faire français et revenir aux fondamentaux : créer de l'agriculture biologique et arrêter l'artificiel. Créons des légumes qui poussent au soleil dans des régions ensoleillées. Retrouvons le goût. On n'est pas obligé d'avoir l'ensemble des légumes toute l'année. Les légumes de saison comme par le passé, on ne vit pas moins bien et cela se fera avec moins de produits chimiques et toxiques. Éviter l'utilisation de produits toxiques par les industriels ou les agriculteurs qui sont balayés par la pluie et qui contaminent l'air les sols. Créer des infrastructures locales qui permettent aux agriculteurs de vendre directement leurs produits sans intermédiaire qui cassent les prix et qui réduisent notre agriculture à néant (démotivation devant les marges des industriels tandis que les emplois ruraux souffrent de manque financier malgré des efforts quotidiens important s).  Les industries sont les plus polluantes, celle qui recrachent par leurs cheminées tout type de substance au même titre que les modes de transport aériens.La seule volonté de faire du bénéfice ne peut plus être d'actualité. Fabriquer ce qui se consomme sans gaspillage. Éviter le décollage d'avions à moitié plein. Créer des taxes chez ses grands groupes pour payer la dépollution si elles rejettent des produits toxiques. Ces initiatives de taxation doivent se faire a l'échelle française mais aussi européenne pour ne pas faire partir les industries ailleurs.  Mesurer la pollution de l'air et rendre visible les indices de pollution sur les autoroutes, en ville. Faire prendre conscience que la vitesse en voiture pollue plus. On influera au passage sur la prévention sur les routes dûe a la vitesse.