Nous devons stopper notre dépendance aux énergies fossiles pour ralentir et stopper le réchauffement climatique  Mais les énergies alternatives disponibles aujourd'hui comportent aussi de graves menaces pour l'environnement et polluent durablement l'environnement (empoisonnement de l'eau, de l'air, des sols): batteries, terre rares, métaux polluants.  Il faut donc investir massivement aujourd'hui:  1 . Sur les technologies d'optimisation des transports (économie d'énergies, limitation de la puissance et de la vitesse, rationalisation des transports en communs, limitation des rejets des moteurs thermiques,...) 2. Sur la recherche sur les énergies alternatives et renouvelables (solaire et éolien ne sont pas encore au point, peu efficaces et très polluants si on prend en compte la signature carbone et industrielle): explorer éolien marin, hydrolien, marées, ... 3. Le nucléaire est sans doute la technologie disponible la plus propre concernant la consommation d'énergie fossile . Il faut booster la recherche sur la prochaine génération de centrles nucléaires propres, sans déchets dangereux 4. Il faut changer les modes de consommation de l'energie et investir massivement dans les économies d'énergies, la rénovation de bâtiments et lutter résolument contre le gaspillage d'energie pour la production excessive de froid et de chaleur 5. investir dans technologies pour piéger le carbone présent dans l'atmosphère, faire financer ces recherches par les producteurs d'énergies fossiles