Étiquetage systématique des produits alimentaires contenant des OGM ou des pesticides comme le glyphosates. Les consommateurs doivent pouvoir choisir en connaissance de cause !   Prêt bancaire pour la rénovation thermique de tous les bâtiments bureaux et habitats existants et étant construit avant la RT 2012 pour l’habitat. L'estimation du gain des frais après les travaux paye le crédit. L'état paye les intérêts pendant 20 ans. Évaluation annuel de la réalité des économies pour réévaluer le montant du remboursement. Obligation de choisir des matériaux, un système technique et une pose durable, non toxique, isolant autant l’hiver que l’été et assurant une bonne hygrométrie comme de changement d’air des espaces confinés.  Par exemple pour isoler une maison cela coûterait 35 000 euros, l’économie mensuel de chauffage est de  100 euros. Pour rembourser sur 20 ans je paye 100 + 46 euros mensuel et l’état subventionne 46 euros mensuel en crédit d’impôt payable si personne non imposable. Lors de la vente d'un bâtiment, la valeur de vente du bâtiment sera évalué avant les travaux de rénovation thermique puis en ajoutant ces frais déjà remboursé par le propriétaire vendeur, puis l'acheteur reprends le remboursement de la rénovation thermique.   Arrêt de l’augmentation et si possible diminution de la taxation du carburant mais incitation financière pour renouveler le parc automobile et de camion usage privée ou professionnel. Pour financer ces aides, taxation adapté des billets d'avions, billets non régionaux de trains, séjour à l'étranger, transport par camion ( majorer pour les transports étrangers passant ou livrant en France) , voitures de luxes et puissantes, sur plus de deux voitures par foyer avec deux conducteurs, sur tous véhicules à énergie fossile progressive suivant la puissance (inciter les constructeurs à aller plus vite pour diminuer la consommation de carburant), yacht, plus de deux maisons d'habitations  le pourcentage de ces taxes sera ajusté mensuellement suivant les besoins uniquement de financement de cette mesure d’aide au changement de véhicule.  Multiplier les accès de charge rapide de véhicule électrique à charge des vendeurs d’énergie.  Obligation dans 3 ans au camion d’utiliser le rail pour traverser le pays ou quand ils font plus 500 km de trajet sans arrêt  Taxation des camions traversants la France, taxe pour financer uniquement l'état des routes et leur création.   Obligation sur dix ans pour les constructeurs de passer tous les camions au gaz, pile a combustible ou électrique.  Obligation pour les collectivités et entreprises de rouler à l'électrique dés que possible.  Engagement de couvrir l'ensemble des toitures disponibles bien orientées, en panneau photovoltaique sur 9 ans, 25% réalisé tous les trois ans. Prêt bancaire (existants) permettant la pose sans apport financier, remboursé par la production effective. Tarif de rachat calculé sur le prix de vente plus 50 % justifiant l’absence de besoin de financement d’entretien de centrale de production soit 28 centimes le kw.  Installation par dessus toutes les toitures existantes et non plus intégrés, facilitant une meilleure production l'été et un faible coût de pose.     Éclairage des rues et des bâtiments, commerces, enseignes....réduit à 80 %ou éteint entre minuit et six heures du matin sauf utilisation des lieux.   Interdiction de jeter des déchets sur la voie publiques assortis d'une amende de  cent euros , augmentant progressivement si récidive.  Idem pour les feux de végétaux. Les collectivités s’engagent à mettre un dispositif de collecte mensuel ou bi mensuel des déchets verts lors des périodes de taille et de coupe.   Généralisation dans 5 ans de méthanisation des déchets verts financé par la collectivité pour du gaz pour véhicule de collectivité, réseau de chauffage collectif ou citerne individuelle, gaz en bouteille pour cuisine....  Inversement du payer moins si on consomme plus par l'inverse : augmentation progressive du prix suivant la consommation pour toutes les ressources non renouvelables ou augmentant l’impact environnementale : eau, énergie, transfert de donnée numérique téléphone, internet.  Obligation dans trois ans à l’industrie pharmaceutique de vendre les médicaments à l’unité dans des contenants commun ou seul l’étiquette change. Les soi disant profits pour la recherche peuvent être fait sans ce gaspillage de papiers et d’emballage.