Il faut consommer moins et mieux, à une échelle individuelle consommer local et bio si possible, privilégier les vrac ou les dates courtes en magasins, moins jeter. En finir avec les industries extra polluantes, les produits toxiques utilisés sur nos sols, punir vraiment les contrevenants à nos lois, gratuité des transports en commun, de vrais pistes cyclables ou carrément interdire les voitures en centre ville mais c'est très difficile et injuste pour ceux qui y vivent. Bref faire la nique aux lobbies...