Taxer le transport aérien ET instaurer un quota annuel de déplacement aérien par personne (un vol A/R par an, déplacement professionnel compris) avec obligation de compenser l'empreinte carbone. Lutte contre la pollution lumineuse (éclairage des rues, des routes, vitrine : une pollution en trop qui nuit aux insectes et partant à l'ensemble de la biodiversité), rappel de bonnes pratiques: on ferme ses rideaux c'est la base ! Imposer une offre alternative végétarienne dans l'ensemble des cantines publiques et privées (scolaire, entreprise, etc) et restaurants. Taxer très fortement les biens qui ne sont pas de première nécessité ; retour à l'uniforme dans les collèges/lycées = moins de fast fashion.