1De source sûre je sais qu'il y a des brevets offre des solutions aux problèmes liés à la pollution des voitures mais aussi à celle des déchets nucléaire. Ces brevets seraient dans les placard de grosses entreprises qui n'auraient pas intérêt à ce que  ces innovations voient le jour. Serait il possible d'avoir une plus grande visibilité sur ces brevets et de les remettre dans le domaine public après 5 ou 10 ans? 2 developper le reseau et surtout la fréquence des TER en région bordelaise. Je serai ravie de prendre le train au lieu de la voiture.