Dans les villes de taille moyenne de nombreuses personnes utilise leur voiture comme seul moyen de transport, celui-ci étant souvent le plus rapide et perçu comme le moins cher (avantages fiscaux sur les frais kilométriques).  Proposition : développer de nouveaux systèmes de transport en communs, efficace et à prix aidé et lancer des campagnes d'incitation aux transports. Demander aux entreprises de faire payer le parking en reversant l'argent perçu aux personnes utilisant des moyens de transport moins impactant (transports en communs, co-voiturage, mode doux). Par exemple, en suisse, de nombreuse entreprises n'autorise l'accès à leur parking que pour les personnes voyageant au minimum par 2.  Instaurer une prime "co-voiturage" et n'accorder d'avantages fiscaux qu'aux personnes pratiquant le covoiturage.