Faire preuve de réalisme et de modestie : l'objectif pour être atteignable  doit à la fois  être dans notre domaine de compétences  et dans notre champ d'action anticiper, se coordonner : est il normal qu'un pont ne soit pas relié à une route ? non et pourtant il y en a (voir près de Dieppe) ne pas gaspiller ne pas "tuer" les centres ville: être réaliste : arrêter de réduire la largeur des voies de circulation, maintenir des places de stationnement en ville,, autoriser les voitures en ville, prévoir et réaliser un nombre suffisant de places de stationnement pour les habitants actuels et ceux à venir dans les nouvelles constructions, On ne peut pas se passer de voiture, même si on en utilise les transports en commun tenir compte du vieillissement de la population Revoir la politique agricole européenne  qui n'est pas écolo et amène les agriculteurs à se suicider, développer une agriculture de qualité au lieu de privilégier l'industrialisation de la production agricole. Utiliser le lait produit en France plutôt  sue celui d'autres pays européens (lait qui voyage et donc chargé de co2!)