C'est une très vaste question qui nécessiterait probablement un débat à elle seule. Il faudrait se concerter pour trouver un modèle économique et social nouveau. L'écologie n'est ni une lubie, ni une mode, ni un courant politique mais bien un nécessité et une question de survie. Le problème étant que tout le système capitaliste et de consommation est intrinsèquement opposé à la notion d'écologie. Pour palier ce problème il nous faut réinventer un nouveau système basé sur la stagnation, voire la décroissance et une harmonie avec nos ressources limitées. Le principe du toujours plus dans un espace fini avec des ressources limité est absurde et suicidaire.