Réduire les monocultures, implanter de nouvelles haies dans les grandes plaines céréalières et dans les zones viticoles, accompagner la déprise de l'élevage qui risque de faire disparaitre le bocage, interdire immédiatement les produits chimiques reprotoxiques avérés (dont un certain nombre de pesticides), respecter les équilibres naturels notamment des espèces animales. A ce titre, au minimum sortir les renards et les mustélidés de la liste des nuisibles puisque ce sont les auxiliaires les plus utiles dans la régulation des rongeurs, et, au maximum, interdire la chasse, la régulation des éventuelles prolifération animales devenant de la responsabilité de l'oncfs sous la direction du ministère de l'environnement. Lutte contre les pollutions des eaux, notamment en interdisant l'épandage des lisiers liquides et en luttant contre les déjections canines et le rejets de plastiques, mégots sur la voire publique, en reliant aux égouts les derniers bâtiments encore non reliés notamment en montagne, réprimer les rejets de toutes sortes ( déchets verts, encombrants) dans les cours d'eau. N'autoriser la pêche non professionnelle qu'en méthode "no kill", interdire la pêche sous marine de loisir.