Engager une rupture complete du mode de production de notre alimentation, en mettant en place une agriculture "agroécologique", une industrie alimentaire et une distribution qui assurent le bouclage des cycles biogéochimiques. Accompagner cette révolution en mobilisant la recherche publique. Il est inconcevable que des grands organismes comme l'INRA, IRSTEA ou le CIRAD, ne mobilisent pas la totalité de leurs moyens pour répondre aux urgences environnementales et aider les agriculteurs et les industriels. Or il semble que les chercheurs de ces organismes ne fassent pas le job au motif que "ce n'est pas de la science"! Il sont payés par l'Etat et doivent donc être au service de la collectivité. Ils n'ont pas de contraintes d'enseignement et ne peuvent donc pas se prévaloir de la liberté académique pour choisir leurs sujets de recherche.  Notre système alimentaire est le principal responsable (pour 30 à 80%) de la perte de biodiversité, de la production de gaz à effet de serre, de la pollution de l'eau, de la dégradation des sols, de l'acidification de l'air et de la pollution chimique. Une action énergique sur ce système aura plus d'impact que toutes les mesurettes prises par les collectivités ou les individus sur le transport ou l'habitat... De nombreuses études extrêmement sérieuses montrent que la France et l'Europe peuvent assumer une transition complete vers des pratiques agroécologiques tout en restant exportatrice nette de céréales, de vin...