Il faut agir à tous les échelons : au niveau de la planète créer un gouvernement mondial qui gère le problèmes principaux: plastiques dans les océans, disparition des espèces, disparition des forêts, taxation des transports maritimes et aériens, arrêt de l'augmentation de la population, ...  - au niveau européen: favoriser la plantation de forêts et interdire l'exportation du bois et la suppression des forêts existantes. taxer les importations de plastiques et produits polluants.  - en France: taxer les plastiques et produits polluants, remettre la consigne des bouteilles, arrêter de subventionner les fenêtres en PVC et les voitures diesel, moduler les taxes des produits en fonction de leur capacité à être recyclés, mettre en place un ramassage des ordures compostables et faire payer les ordures non recyclables au poids, taxer annuellement les SUV et grosses cylindrées, taxer les bateaux à moteur et les avions les plus pollueurs, développer les transports en commun en province et les rendre attractifs, promouvoir le ferroutage et subventionner l'entretien des lignes sncf, récupérer les péages d'autoroute pour subventionner les transports ferrés, reintroduire la taxe sur les poids lourds au niveau des régions, ouvrir les lignes à la concurrence et diminuer les avantages des cheminots pour rendre les lignes plus rentables. Aider les agriculteurs à investir dans les éoliennes et panneaux solaires. Subventionner des usines de création de panneaux solaires et éoliennes, favoriser l'agriculture bio ou la permaculture, gérer les forêts de manière durable et mettre en place des contrôles, utiliser des chômeurs pour tout contrôler, obliger les communes et les régions à créer des pistes cyclables pour tout aménagement de rues ou routes afin de rattraper notre retard, Favoriser la plantation d'arbres et de forêts en diminuant les impôts selon le nombre d'arbres plantés. Obliger les promoteurs à créer des espaces verts avec leurs constructions quite à augmenter la hauteur des immeubles, créer un office des espaces verts chargé de contrôler les espaces créés et les plantations, arrêter de subventionner les familles de plus de 3 enfants ou proposer à la place des allocations familiales un salaire pour les mères et des aides au logement.