Chacun d'entre nous sait qu'il faut vite agir contre le réchauffement climatique, mais comment pouvons nous accepter de payer toujours plus?  Que les Pays grands pollueurs payent d'avantage.  Si les impôts et les taxes actuelles, ne suffisent plus à améliorer la transition écologique arrêtons de pénaliser les citoyens, ils ne sont pas les dindons de la farce!!!  et remettons l'Eco-taxe, nos routes et autoroutes sont envahies par des camions français et étranger en grande majorités. Améliorer le réseau ferroviaire afin de favoriser à outrance  le transport de ces camions par le rail.