Il s'agit d'un enjeu majeur qui ne peut être laissé à la responsabilité de chaque citoyen. Il doit y avoir un chef d'État capable d'imposer des règles strictes pour la population. Sans quoi sa crédibilité sera impactée, nous penserons que les lobbys sont trop présents. Osez décider, quitte à contrarier, et tenter ainsi de sauver la planète,  non pas pour les générations futures mais déjà pour nos enfants ! - Cultures et élevages bio EXCLUSIFS - exclusion TOTALE de TOUS les perturbateurs endocriniens dans l'alimentation,  l'hygiène,  l'entretien, vêtements,  ...  - développer les transports verts populaires (vélo, bus & trains) ET surtout un engagement uniforme de tous.  C'est à dire que même les plus hautes strates du pouvoir doivent s'appliquer les règles du "moins de dépenses en énergies" exemple : vidéo conférence plutôt qu'une délégation entière en déplacement aux frais de la nation avec de l'énergie périssable de notre planète.