Nous sommes une des rares, peut-être la seule espèces dite "intelligente" à des milliards de kilomètres à la ronde ; nous avons une planète exceptionnelle par sa richesse et sa diversité ; nous avons eu connaissance d'extinction massive sur terre par le passé et nous savons non seulement que nous sommes en train d'en vivre une mais en plus nous avons conscience d'en être responsable! Comment regarder ses enfants dans les yeux sans un sentiment de culpabilité? La prochaine génération voire celle actuelle va probablement connaitre une vie infernale, les scientifiques alertent les politiques depuis plus de 30 ans maintenant et presque rien de change (mondialisation, destruction d'espaces et d'espèces, surpopulation). Le Président nous a rendu fier en 2017, fier d'être français, fier d'être un leader d'un changement écologique et social positif. Or depuis que s'est-il passé? Nous ne sommes même pas à la hauteur de nos engagements (réduction d'émission de CO2, glyphosate). L'économie et l'écologie sont liés, il y a un manque criant d'éducation à l'environnement à ce sujet, il faut une vraie volonté politique pour que toute réforme soit écologiquement une avancée et pas le contraire. Certains citoyens sont prêts à changer, mais la majeure partie ne le sont pas car ils ne voient pas ce qui se passe. N'est-ce pas la responsabilité d'un Etat d'anticiper ce genre de situation? Il faut arrêter de suivre aveuglément un modèle capitaliste qui concentre toujours plus les richesses et créé plus de frustration et de destructions environnementales qu'autre chose. Il faut arrêter de se donner le temps, il est peut-être déjà trop tard. Il faut agir, maintenant, et à tous les niveaux.