(1) Rendre obligatoires l'installation de "poubelles à médicaments" très visibles à l'entrée de toutes les pharmacies. Les médicaments ne devraient pas finir dans les déchets ménagers, c'est une aberration --- (2) investir dans la filière "économie circulaire et recyclage". Ce sont les métiers de demain: pour faire du neuf il va falloir le faire avec du vieux. Nous pouvons avoir des champions nationaux dans ce domaine, qui peut nécessiter des techniques de pointes de réparation, démontage, désassemblage, reprogrammation, tri, etc.  --- (3) Favoriser le retour à un système de consignes comme en allemagne, en interdisant les bouteilles plastiques si il le faut --- (4) interdire le fipronil (néonicotinoïde retiré dans certains pays) dans les colliers anti puces pour animaux domestiques, et plus généralement respecter le principe de précaution concernant les produits dangereux pour la santé mis en contact direct avec les populations! Autoriser les référendums populaires pour les interdictions de produits potentiellement dangereux (pas forcément pour d'autres sujets, mais il s'agit ici de prévention d'ordre sanitaire, on ne peut pas continuer à laisser les lobbys décider).