Arrêter de se baser sur le PIB et sa croissance pour évaluer l'état de santé du pays. Il faut ajouter les autres indicateurs écologiques et sociaux dans les discours et prise de décisions à court et long terme. Il est inacceptable,  qu'aujourd'hui encore, les ministres et élus parlent de croissance, PIB, emploie sans qu'il y ait dans la foulé une mention sur l'impact environmental. Le dérèglement climatique doit être un sujet abordé par tous les ministères. L'impact sur l'écologie doit être au coeur de toute décision de développement.