Écouter les études scientifiques sérieuses et prendre des mesures "carotte / bâton" pour insister les Français.ses à suivre les recommandations des scientifiques. Le bâton finançant la carotte !  1. Limiter le nombre de naissances (aide sociale pour 1 enfant/personne max, diminution des allocations familiales avec l'augmentation des enfants dans un couple, revenu Universel divisé par le nombre d'enfants, contraception/stérilisation gratuite.  2. Limiter notre consommation de viande (repas végétarien obligatoire dans les restaurations collectives, taxer fortement la viande)  3. Consommation de produits locaux (TVA négative sur les légumes bio et locaux, taxe carbone sur tout les produits)  4. Favoriser les transports en commun (transport en commun gratuit dans une même agglomération, augmentation massive du prix du carburant pour les personnes pouvant prendre les transports en commun)  5. Limiter les déplacements touristiques (TVA de luxe sur le transport aérien, offrir un voyage gratuit en avion pour toutes personnes ne voyageant pas pendant 5 ans par exemple)  6. Être intraitable avec les grosses entreprises non respectueuses de l'environnement (Instauration du "crime contre l'environnement" équivalent a un  "crime contre l'humanité")