L'important serait que chacun se rende compte qu'il a sa part dans l'enjeu majeur de la survie de notre planète, de la biodiversité et donc de votre survie. Mais seul, on ne peut y arriver. Il existe des solutions concrètes proposées depuis des années par des scientifiques du monde entier, qu'on s'oblige (individuellement ou nos institutions) à mettre en sourdine pour des problématiques nous paraissant plus urgentes. L'environnement semble toujours être un problème à remettre au lendemain, mais nous arrivons au point de non-retour, s'il n'est pas déjà trop tard. Une solution envisageable ? Le Pacte Finance-Climat. Reste à savoir quand les cris d'alerte concernant l'environnement seront enfin entendus....