1) Augmenter le plafond des aides des économies d'énergie pour les petits propriétaires qui ont des crédits Immobiliers (un loyer + foncier) il est impossible de faire des travaux,. Impossible de se chauffer dans maison glaciale car pas de quoi payer. Mais considérés comme "riches" car Revenu fiscal 17.200€ dont 8.200€ de Crédit. Immobilier + crédit pour isolation combles perdus) J'ai 75 ans, la banque ne prête plus et la retraite n'augmente pas !  17 ans de crédit qui prendra fin en 2024 donc encore des privations jusqu'à 80 ans si je survie.  Je n'ai pas profité de ma retraite après 44 années complètes de travail.  2) Vous auriez du rééquilibrer les retraites hommes/femmes car l'inégalité elle est criante pour notre génération. Merci pour votre attention. Cordiales salutations.