Il s'agit avant tout de respecter les animaux et de mettre fin à leur souffrance. Pour ce faire : - interdire la chasse et non la favoriser en baissant le coût du permis de chasse, en prolongeant les périodes de chasse des oiseaux, en n'instaurant pas un jour non chassé dans la semaine... - interdire la chasse aux oiseaux dite traditionnelle dans certains départements où les oiseaux sont torturés et les renards massacrés. Le nombre d'oiseaux diminue mais on continue à les tuer. - abolir la chasse à courre. - interdire définitivement la corrida, il n'y a rien de culturel la dedans simplement de la barbarie : ce n’est pas parce que c’est une tradition que celle-ci doit perdurer : - interdire les animaux dans les cirques. - interdire les delphinariums où les orques et dauphins sont en captivité pour le divertissement des humains. - mettre fin à l'expérimentation animale, d'autres pays n'utilisent plus les animaux dans leurs laboratoires. - interdire le commerce de la fourrure. - mettre fin aux abattoirs publics et privés et prévoir l'abattage des animaux sur leur lieu d'élevage afin d'éviter les souffrances du transports et la maltraitance qui se déroule actuellement dans les abattoirs. En attendant , il est impératif de multiplier les contrôles dans ces abattoirs notamment d'installer la vidéo surveillance. - interdire  la pêche électrique et industrielle qui dévaste tout, qui mutile tortues, dauphins, oiseaux de mer... - mettre fin aux élevages industriels où poules, cochons...sont mutilés et vivent dans des conditions indignes dans des espaces réduits. Interdire dans les cantines les œufs issus de ces élevages. Favoriser l'élevage en plein air. - protéger l'environnement des animaux : protéger les zones humides, cesser la déforestation, le bétonnage et la destruction des haies, mettre fin à l'agriculture intensive et interdire l'utilisation du glyphosate et autres herbicides et insecticides qui polluent la terre, portent atteinte à la santé des hommes et des animaux. - sanctionner réellement ceux qui maltraitent les animaux et qui polluent l'environnement. - organiser un référendum sur la maltraitance animale ; - interdire les pesticides => cette éradication permettrait aux insectes et à toute sa chaine alimentaire de se reconstruire solidement et durablement. - Augmenter le nombre d'espaces / d'espèces protégés. - obliger les agriculteurs ou communes à replanter des haies => ces haies préservent contre les intempéries et servent également de corridor écologique - favoriser le bio ou une agriculture raisonnée. - mettre en avant l’agriculture raisonnée ou bio dans les cantines scolaires,  - arrêter de soutenir des grandes firmes qui prônent les pesticides / herbicides et  qui détruisent la santé de nos agriculteurs, nos campagnes, notre santé, les insectes et toute la chaine alimentaire qui s’en suit… - la disparition des insectes pollinisateurs, des oiseaux doit nous faire nous interroger sur le monde que l’on va laisser à nos enfants : instaurer de plus en plus d’espaces sans pesticides, soutenir les agriculteurs qui se mettent à une agriculture raisonnée ou bien au bio, - diminuer les pesticides, revoir l’agriculture en France et revenir à une agriculture raisonnée et non industrielle ; - remettre en place des corridors écologiques pour que les animaux puissent circuler plus « librement » ; - ne plus abattre des loups au nom de quoi ? obtenir un retour des autres pays : comment font ils pour réussir à cohabiter avec les loups et les ours alors qu’en France nous n’y arrivons pas… - préserver nos océans contre les plastiques…