Il faudrait créer une "écologie de masses" : faire comprendre au plus grand nombre pourquoi et comment agir simplement pour la planète. L'école doit s'en charger. Dès leur plus jeune âge, les enfants doivent se sentir pleinement concernés par les questions écologiques. La théorie ne suffit pas, il faudrait alors les impliquer dans des projets scolaires valorisant l'expérience personnelle et le travail collectif. Ainsi seront-ils fiers de leur lutte pour la planète. Lutte durable. L'école doit s'en charger. Quid des adultes encore... à la ramasse ? Il faut informer, sensibiliser ; partout, tout le temps.  La consommation bio et éthique doit être accessible à tous ! Elle ne peut plus être un privilège : c'est un non-sens !