Faire un gros effort sur l'isolation thermique des bâtiments et sur les transports. Compter avec une augmentation de la consommation d'électricité car on s'en servira pour l'informatique qui se développe partout.  Dans les pays en développement l'utilisation d'électricité est primordiale pour améliorer le niveau de vie et la santé. Utiliser très modérément les combustibles fossiles, d'autant plus qu'il est moral que notre génération ne consomme pas à toute vitesse ce qu'il en reste sur Terre. Ne pas avoir peur du nucléaire, source d'énergie jeune qui n'a produit qu'un tout petit nombre d'accidents très graves, bien moins élevé que toutes les autres industries. Le nucléaire est de très loin la production la plus sûre. Je n'ai pas évoqué les éoliennes et le photovoltaïque dont je parle par ailleurs en montrant leurs inconvénients considérables, sauf là où l'on ne peut s'en passer.