Livrer une information grand public n'excluant pas les explications des scientifiques (nombreux) qui ne rejoignent pas les discours quasi propagandistes du GIEC (sur le climat) et celles des spécialistes de la biodiversité, de l'érosion du littoral et de la pollution de l'air. Qui, dans les médias grand public, souligne l'importance des vents d'est dans la pollution des villes : les fumées des centrales à charbon allemandes seraient-elles inoffensives ? Qui lutte contre la sur-pêche qui explique  une partie de la disparition d'espèces marines ?  Qui, dans les mass médias, dénonce l'agriculture industrielle qui, sur des surfaces immenses tuent insectes (les oiseaux en ont besoin pour vivre) et écrasent les nichées de perdrix et autres petites espèces tout en modifiant de façon négative la composition des sols ? Dénoncer le glyphosate, c'est bien mais en faisant une fixation sur ce pesticide, on évite de parler d'autres problèmes.