Le gros problème dans notre société c'est bien notre nourriture. plus de 40% de la pollution de l'aire est du à notre alimentation, labours, épandage des pesticides, transport et transformation des produits, et enfin les points de ventes très coûteux en énergie, meubles frigorifiques, clim chauffage. Arrêter le labour, permettrez de réduire d'au moins de moitie cette pollution, car quant un sol est à nu, il absorbe beaucoup plus la chaleur qu'un sol couvert! De plus le labour est très coûteux en énergie fossiles. Des technique de couverture de sol existe qui aère et régénère les sols. Je pense qu'en France nous devrions arrêter de faire de grande exploitation, qui produise en quantité, mais plutôt d'encourager des petites fermes qui produise moins mais de meilleur qualité.  arrêtons de subventionner des chefs d'entreprises qui produisent à outrance des céréales malades et de mauvaise qualités! La France est un Pays de savoir faire, alors battons nous avec nos armes en produisant moins mais mieux, des produits haut de gamme! Les produits de bonnes qualités ne sont pas plus cher, si il sont consommés de saison. Taxons plus fortement les produits qui ne sont pas nécessaire à notre alimentation... Sucre, sel, gras... (Coca, Biscuit, plat préparé...)  C'est vraiment un secteur qui pourrait créer beaucoup d'emplois!