Pour éviter le gaspillage et l'obsolescence programmée : imposé une garantie constructeur de 10 ans pour tout produit vendu en France. Supprimer les veilles inutiles des appareils électroniques. Donner les vrais tarifs EDF en incluant le démantèlement des centrales nucléaires. Pour favoriser les produits français et pour minimiser les transport, mettre une taxe carbone sur les produits importés. Réduire la quantité de paperasse et la durée pour monter un projet éolien. Instituer un label Français visible sur les articles vendus. Réaliser une traçabilité alimentaire : codes simples A/B/C/D/E Interdire la production et l'utilisation de plastique non recyclable Éteindre les lumières des collectivités la nuit ainsi que des vitrines commerçantes Mettre en place un « service civique/écologique » obligatoire (en remplacement du service militaire désuet) pour effectuer des actions types ramassage des déchets sur les plages ou dans la nature, etc. Mettre en place le tri sélectif dans tous les hôpitaux (pas en place dans de grands hôpitaux comme l'HEGP ou Cochin)!