Revoir nos modes de consommation (publicité outrancière pour le dernier téléphone portable, par exemple) des produits technologiques dernier cri, souvent inutiles, qui finissent rapidement "à la casse" après avoir pollué les lieux d'extraction (Afrique, Chine, …) des métaux et terres rares dont ils sont fait. A coups sur, il n'y aura jamais assez de Lithium pour produire toutes les voitures électrique dont aurions besoin!!!     Imaginons d'étendre la classification "Energie" (de E à A++) à la "Production Propre" (impact carbone de la fabrication) et au "Prélèvement Ressources" (plus de pétrole qui fait le tour du monde ou de néodyme qui vient de Chine) et ce pour tous les produits, pour responsabiliser le consommateur et engager le fabricant à produire mieux et plus propre.