Les comportements respectueux de l'environnement doivent être enseignés à l'école. Les  déchets doivent être ramassés sytématiquement: cela concerne l' évacuation et le traitement des déchets sur les bas côtés des routes, les déchèteries sauvages, les abords de chantier, etc. Les bidonvilles doivent être supprimés (et les gens relogés). Les sanctions doivent être appliquées dès que possible. On peut aussi organiser des campagnes de ramassage par des personnes qui reçoivent des allocations et qui pourraient, en contrepartie, consacrer un peu de leur temps à des travaux d'intérêt général. Les personnes en prison pourraient aussi être sollicitées pour cette tâche ainsi que pour le débroussaillage des zones exposées aux incendies de forêts .