Changer complètement de politique économique : arrêter la croissance exponentielle, le capitalisme financier, l'hyperlibéralisme, la mondialisation, la surexploitation des ressources naturelles, le massacre systématiques des animaux, la pêche intensive, la déforestation, le bétonnage. Se désolidariser de la politique économique européenne qui favorise les multinationales, les lobbies et la mondialisation. Oeuvrer à changer les mentalités des individus pour consommer moins : moins de publicité, moins d'incitation à acheter des biens de consommation non indispensables. Arrêter avec le tout-informatique pour les démarches administratives car cela oblige les gens à s'équiper en matériel, et à dépenser de l'éléctricité. Arrêter la politique du tout-voiture, et la construction de véhicules toujours plus gros, style 4x4. Rétablir la vignette automobile en fonction de la puissance du véhicule pour favoriser les petites voitures. Arrêter d'autoriser les constructions n'importe où, avec n'importe quel matériaux non isolants. Résister aux lobbies agroalimentaires et éliminer tout de suite les produits suspectés d'être nocifs  pour les êtres vivants (insectes, et autres animaux dont les humains) et de polluer les nappes phréatiques. Développer les transports en communs type tram dans les villes et train ailleurs. Encadrer strictement le transport maritime afin d'éviter des catastrophes environnementales dues aux bateaux vétustes. Eliminer les sur-emballages inutiles et les emballages en plastique. Developper les énergies non polluantes. Sensibiliser la population dans son ensemble (dont les élus) et les jeunes en particulier dès la maternelle.