Les plans de grande envergure à long terme sont nécessaires. Cependant, à force de discuter sur ces problématiques très compliquées, on passe à côté de mesures simples, immédiates et sans coût pour la collectivité!   J'avais écrit en 2018, sans succès/réponse, au Ministre N.Hulot et au Président pour leur proposer les mesures immédiates suivantes : - interdire immédiatement les murs d'air chaud/climatisation qui soufflent à l'entrée de tant de commerces.  Revenons à la raison et aux simples portes automatiques, qui ne seront pas plus fatigantes pour les clients et qui réduiront de façon drastique la consommation de chauffage et de climatisation de tous les commerces.  J'entends déjà les lobbies de la distribution dire qu'ils vont perdre les 0.X% de trafic client permis par ces aberrations.  Mais que veut-on? Sauver notre planète ou gagner 0.X% de trafic client (est-ce bien vrai d'ailleurs?).  - supprimer immédiatement tous les chauffages qui, tout l'hiver, tentent de réchauffer les terrasses des restaurants et bistrots.  Même gabegie d'énergie pour tenter de faire disparaître les saisons.  J'entends déjà les lobbies des bistrots et des fumeurs dire qu'ils vont perdre du chiffre d'affaires ou leur liberté. Mais que veut-on? Sauver notre planète, en vivant tout à fait normalement et en s'accordant aux  saisons (à l'intérieur en hiver) ? Ou avant tout faire du chiffre d'affaires, quitte à chauffer des rues glacées ou tenter de rafraîchir la canicule?  Ce sont deux mesures qui peuvent être prises immédiatement, sans coût pour la collectivité et qui contribueront immédiatement et massivement à la réduction de la consommation d'énergie. Par ailleurs, elles ne remettent pas en cause le bien être de la population, qui a très bien vécu et peut très bien vivre sans ces artifices à vocation uniquement commerciale.