Taxer les TIC pour leur capacité de nuisance en termes de rejet de CO2 et consommation  de ressources limitées (métaux) Modérer l’incitation systématique à faire usage des TIC .En effet on pousse fortement les entreprises, y compris les petites et les particuliers à user d’ordinateurs, d’internet (bientôt des pénalités si on ne déclare pas ni  paie pas en ligne les impôts ?) et de portables ainsi que du Cloud et des objets connectés alors que dans beaucoup de cas le bénéfice est illusoire voire même négatif, perte d’efficacité, coûts excessifs. L’usage excessif des TIC, de l’informatique et d’internet est un désastre, outre les dangers auxquels ceci nous expose (perte de liberté, espionnage, piratage, escroqueries, vol, harcèlement, pédophiles, attaques d’entreprises, d’usines et d’Etats, sécurité du pays, attaques de la démocratie…) cet usage est néfaste pour le climat et personne n’en tient compte à commencer par l’exécutif et les administrations.  Il faut donc ajouter aussi une taxe carbone sur ces produits et stopper l’obsolescence programmée et les effets de mode qui poussent à en changer sans cesse. Il faut favoriser le recyclage et l’usage d’occasions et une consommation responsable pour ne pas épuiser les ressources de la Terre.  Il faut des livres blancs pour en faire usage en toute responsabilité et à bon escient car Il faut contrer le marketing et  responsabiliser les consommateurs, les entreprises et les services publics A quand des indications sur ces appareils du CO2 rejeté pour les fabriquer (extraction des 50 métaux entrant dans leur composition) qui s’ajoute aux conditions de travail exécrables dans les mines et les rejets chimiques polluants correspondants. A cela s’ajoute la consommation d’énergie correspondant à leur usage et celle pour refroidir les data centers ! Limiter l’usage de l’informatique au strict nécessaire dans les services publics On ne trouve pas de mesures de l’évolution de la productivité liée à l’informatique car comment la mesurer ? Comment évaluer la partie immatérielle ? Comment se fait-il que Bercy (ou d’autres organisations) n’ait pas drastiquement réduit ses effectifs depuis le temps qu’on y fait usage d’ordinateurs ? On sent bien l’intérêt pour les tâches administratives répétitives mais ailleurs il faut  en évaluer systématiquement l’utilité et surtout éviter de s’en servir lorsque c’est source flagrante d’inefficacité. Par exemple, comment se fait-il que dans les hôpitaux les infirmières passent la moitié de leur temps sur ordinateur au lieu de soigner les malades ? C’est absurde, inutile, coûteux et polluant.  Fait-on vraiment une analyse bénéfice/risque/impact avant de se lancer dans la « numérisation » de tout et n’importe quoi ! Comment est pris en compte l’impact environnemental dans les décisions ? L’usage du papier et du crayon est beaucoup plus sain pour l’environnement car le papier est issu des végétaux et donc renouvelable. Il faut donc ajouter aussi une taxe carbone sur ces produits et stopper l’obsolescence programmée et les effets de mode qui poussent à en changer sans cesse. Il faut favoriser le recyclage et l’usage d’occasions et une consommation responsable pour ne pas épuiser les ressources de la Terre.