Changer de paradigme économique, social, sociétal. Mobiliser nos savoirs ancestraux et scientifiques contemporains pour mettre en oeuvre une transition écologique pérenne et solidaire à échelle humaine, locale. Redéfinir des bases économiques qui aujourd'hui sont devenues folles : notre fonctionnement économique est totalement fou et biaisé. Ses raisonnements sont fallacieux et sa logique totalement folle (commerce mondial, évasion fiscale, alimentation ultra-transformée, esclavage moderne, destruction de l'environnement et des communautés...). Renoncer à une croissance économique sans fin dont les objectifs sont très loin de l'épanouissement de l'humanité ,  désavouer une société de consommation folle et favoriser le développement humain, la coopération, la solidarité, définir un bien commun. Que nos élus, les industriels, les investisseurs, les entrepreneurs et la population, nous tous, prenions enfin conscience de l'ampleur de la catastrophe et de notre responsabilité dans ce gâchis : nous détruisons sciemment une planète unique, merveilleuse et complexe source de vie. L'avenir va se jouer à échelle locale ! A échelle humaine !  1. Pourquoi ne pas créer des villes ou des communautés de communes (des départements ou des régions : échelle de grandeur maximale) autonomes en nourriture avec des fermes autour de ces entités, des systèmes de production d'énergie locaux, tout cela géré par des personnes formées localement pour répondre aux besoins locaux. Tout approvisionnement en matériel, matières premières, etc. se ferait autant que possible au niveau local pour redynamiser le secteur industriel local, l'emploi local, etc. sur l'idée du fonctionnement des monnaies locales (le consommateur achète une baguette chez un boulanger qui fait son pain lui-même, le boulanger a acheté un blé cultivé localement et transformé en farine localement, etc.). Si le projet est clair, si l'information est bonne, si chacun est partie prenante du projet (et seule l'échelle locale permet un sentiment de responsabilité et un investissement fort de chacun), si les bonnes volontés sont formées et accompagnées, cela peut fonctionner. Se donner les moyens de produire localement en quantité suffisante (et de revendre uniquement le surplus) sans céder à la facilité qui consiste à vendre à l'étranger notre production locale pour manquer du nécessaire et devoir l'acheter à l'étranger en retour ! Quand nous voyons des poireaux allemands ou belges sur nos étals...cela veut-il dire que nos poireaux français sont sur les étals belges et allemands ? Que chacun garde ses poireaux. Quand il n'y a plus de poireaux, mangeons autre chose. Ne cédons pas à la facilité de tout avoir tout le temps. Nous n'avons pas d'avocats en France ? C'est à la mode, bon pour la santé ? Trouvons un produit français équivalent : les noix ou autres. Nous n'avons pas d'ananas ? Tant pis, nous avons bien un fruit local de même qualité. Redevenons raisonnables. 2. Faire une campagne nationale : informer les citoyens, les inciter à acheter français c'est-à-dire fabriqué par une entreprise basée en France avec du personnel local, proposant des produits faits à partir de matières premières issues de France (ex.: des yaourts faits avec du lait français en France, des pulls tissés en France avec de la laine française, etc.). Que l'Etat lance une campagne de sensibilisation, d'information aux consommateurs, qu'il permette d'identifier clairement ces produits et que nous comprenions que si nous avons 100 euros à dépenser, si nous les dépensons pour des produits français, ce sont des industries et des savoirs-faire français que nous finançons et permettons de développer, les emplois seront maintenus, les prix baisseront, la qualité et la traçabilité seront au rendez-vous et peu importent les accords, les lois européennes de concurrence, si le consommateur fait des choix clairs en faveur de son industrie et de ses emplois locaux, nous retrouverons le pouvoir de décider ce qui est bon pour nous. Si on nous donne 100 euros de pouvoir d'achat et que nous les dépensons pour des produits chinois ou américains, c'est autant de perte pour notre pays. Le consommateur est un faiseur de roi, c'est une réalité économique ! De plus, parfois je vois des vêtements étiquetés "Fabriqué en France" en consultant par hasard une étiquette à l'intérieur d'un vêtement que je m'attends plutôt à l'être au Pakistan ou en Turquie...Pourquoi ne pas mettre ces produits en valeur  ? D'autant qu'ils ne sont pas plus chers que les autres dans ces enseignes ! C'est une volonté politique ! Des choix éthiques !