Devant l’urgence, des lois contraignantes doivent être prisent pour les entreprises les collectivités et les particuliers (l’effort ne doit pas être porté par les particuliers les plus défavorisés). Les collectivités et l’état doivent montrer l’exemple et les bonnes pratiques doivent s’apprendre à l’école (importance de l’éduction des le plus jeune âge). Mettre en place l’obligation de tris à la source poussés (tri déchets recyclable/ composable) dans les entreprises, collectivité mais surtout écoles en impliquant les élèves.  Ressource/Déchets : Stop au gâchis ! Il faut réduire les déchets en OBLIGANT la grande distribution et les marques à mettre en place des systèmes de consigne. Taxer le suremballage. Dans les cas ou c’est possible inciter les collectivités locales à faire payer les poubelles (taxes déchets) au poids. Aider les collectivités à mettre en place le tri des déchets vert par les habitants pour compostage et méthanisation de ces déchets. Interdire le gâchis énergétique inutile  (exemple écrans pubs énergivores dans les métros…)  Energie : Le nucléaire est un atout à court et moyen termes pour produire de l’énergie sans CO2, il faut le conserver tout en réduisant progressivement (mais réellement) sa part au profit des énergies renouvelables. L’état doit investir dans ce sens et inciter les particuliers à faire des investissements participatif dans les projets locaux de développement durable (comme en Allemagne / Danemark). Aider le développement de l’éolien (même les petits projets locaux) en réduisant les possibilités de recours des opposants qui sont au final minoritaire mais bloque les projets durant des fois des années ! Lois pour interdire que des subventions publiques (nationales et européennes) soit allouées aux énergies fossiles.  Agriculture : Mettre en place un revenu minimal garantie pour les agriculteurs bio ou résonnés pour booster l’agriculture locale et vertueuse. Arrêter d’ être « faux cul » il faut inscrire les interdictions dans la loi (ex. interdiction du glyphosate).