Imposer à tous les marchands (épicerie, supermarché, grandes surface,...) un pourcentage de produits en vrac (riz, pâtes, légumineuse, huile, eau, ...) pour ainsi diminuer drastiquement les emballages. Taxer les entreprises qui suremballent leurs produits (à quoi bon emballer des fruits?). Et imposer un pourcentage de produits français et de produits bio. Nous avons besoin de manger de saison (les tomates ne poussent pas en hiver). Pourquoi vendre des produits espagnols quand nos agriculteurs produisent la même chose en France ? Les entreprises devraient elles aussi être solidaires. Cela diminuerait l'impact carbone lié au transport de marchandises. Inciter au bio permettrait de réduire la pollution chimique. Mais il faut donc aider/accompagner les agriculteurs à passer à l'agricultures biologiques. Il faut aussi imposer un taux de producteur de viande bovine. Aider les éleveurs de vaches à partir à la retraite sans que leur exploitation ne soit reprise. Il faut diminuer l'agriculture bovine. Ou alors imposer un nombre d'animaux maximum par exploitation. Mais pour que cela soit efficace il faut changer les modes de consommation. Commencer par proposer moins de viande à la cantine par exemple.