Plusieurs pistes, RÉCOMPENSER PLUTÔT QUE PUNIR. a.	Pousser les industriels à réduire les déchets, à consommer moins d’énergies fossiles (emballage dentifrice, produits cosmétiques) et/ou à utiliser des plastiques 100% recyclables : incitations financières, création d’un palmarès de la meilleure entreprise, sur le même format que le palmares BestPlaceToWork, leur accorder des traitements de faveur/récompenses quand elles jouent le jeu b.	Pousser les foyers à recycler leurs déchets : mise en place de la consigne à l’échelle nationale, récompenses comme le propose « Cliiink », faire payer le sac poubelle noir (comme en Suisse) c.	Simplifier le tri des déchets : développer les centres de tri pour être capables de quasi tout recycler pour ne pas avoir à se poser systématiquement la question de ce qui est recyclable ou non + développer le tri de l’électronique   d.	Pousser les agriculteurs à mieux nourrir/traiter leur bétail, moins traiter chimiquement leurs plantes : vrai label bio national, unique, simplifié, certifié, travaillé avec les agriculteurs et industriels, avec une bonne communication TV/RSN e.	Développer les transports en commun : très bien dans certaines villes comme Montpellier, quasi impossible sur la Côte d’Azur (2h de transport en commun contre 20min en voiture) f.	Accorder des allocations chômage en échange de quelques heures de travail collectif (ramasser les déchets, etc.) g.	Possibilité d’utiliser des eaux récupérées (gouttière, eau de pluie…)  pour l’eau des toilettes