changer de modèle économique basé sur la surconsommation et la croissance qu'elle soit verte ou non. Sortir du tout camion, retour au fret ferroviaire sacrifié par les lobbies routier et pétrolier, le recyclage  c'est bien, ne pas produire de déchets à recycler (emballages par exemple), c'est mieux. Privilégier le local. Taxer les vols aériens. Plan national d'installation de chauffe-eau solaire, technologie simple et efficace. Produire local, avec une vraie volonté de réindustrialisation de la France. Taxer fortement les voitures les plus puissantes.