Je suis lassé de voir les bords des routes et les rues de déchets papiers/plastiques ou mégot de cigarette, sachant que le geste de mettre des choses dans une poubelle n'est qu'un problème de bon sens et d'éducation. Je suis pour chasser et mettre de lourdes amendes à ceux qui ne font pas cet effort le plus minimal pour l'environnement et mettre ces déchets dans les poubelles. J'ai eu la chance d'avoir été à SIngapour où la ville et plus que propre, les gens respectueux des infrastructures, sûrement car la loi l'impose. La vidéo verbalisation devrait permettre ça.