Faire de la protection de l'environnement la priorité des années à venir, subventionner les améliorations au niveau local (villes, villages, habitations), rendre les maisons et les bâtiments publics autonomes en énergie (production et consommation en équilibre) grâce à la pose de panneaux solaires sur un maximum de toits, installation de chauffe-eau solaires, utilisation de l'énergie éolienne, utilisation des déchets pour fournir de l'énergie, développement des transports publics électriques, privilégier les déplacements à pied, à vélo, les transports en communs propres, le covoiturage, améliorer les isolations des bâtiments anciens, appareils électriques moins "gourmands".  Une volonté politique de rendre prioritaire toutes ces mesures, cela créera des emplois et un cercle vertueux de prise de conscience du risque pour la planète, nos enfants et petits-enfants. L'Etat et les collectivités locales doivent être exemplaires dans le sens de donner l'exemple (panneaux solaires, transports, économies d'énergie pour l'éclairage et le chauffage ...). Le service civique pour les jeunes devraient avoir un axe fort consacré au développement durable et à l'environnement. Des stages, formations, missions, chantiers pourraient être proposés aux jeunes et moins jeunes sans emploi et aux retraités qui le souhaitent, avec des échanges de connaissances et de compétences sur le sujet et des actions sur le terrain en fonction des besoins locaux et des compétences des stagiaires de tous âges.