Traitement de l'air  Recylcer et sanctionner ceux qui le font pas l'effort n'est quand même pas enorme  Énergie réellement verte (traiter le problème de A à Z. si on prend le problème du stockage de l'électricité il faut aussi penser au recyclage des batteries et au moyen d'extraire les métaux nécessaires. Avant d'empêcher les voitures d'aller dans les centres villes c'est bien de proposer des solutions pour que ça ne deviennent pas une contrainte (parking relai et transport en commun gratuit)   Transport en commun gratuit d'une manière générale. C'est déjà tellement subventionné par les villes. Serait ce vraiment plus chère pour l'état de se passer des abodenements ?  Transformer les postes de contrôleur et vendeur d'abonnement en chauffeurs de bus train tram métro....   Favoriser le covoiturage   Circuit court pour les marchandises où c'est possible de le faire sans proposer ces même produits à un prix faisant baisser le pouvoir d'achat  Accompagner les ménages dans l'isolation de leur maison   Accompagner les entreprises polluantes dans la transition ecogique et sanctionner les entreprises qui ne se sentent pas concernés   Interdire l'accès au marché européen aux entreprises qui ne respectent pas certaines normes et qui par la même occasion font une concurence déloyale aux entreprises européennes qui seront contraintes de respecter de nouvelle règles antipollution. Limiter les pertent énergétique (si on brûle les déchets pas recyclable ou utilisable autrement il faut systématiquement utiliser la chaleur produite pour faire autre chose....  Créer un marché autour de la transition écologique pour alimenter l'économie (aider à la recherche, encourager des créateurs d'entreprises qui ont des idées  Je suis persuadé que la transition écologique ne sera pas accepter par la population si elle implique un retour en arrière ou une augmentation des prix. A part l'installation à l'origine les énergies renouvelables sont presque gratuites.  Les déchets ont de la valeur aussi ils vont que tout le monde s'y retrouve.