Tout commencer par l'éducation. Permettre à école de devenir autonome en énergie, au cantine de manger bio, au enfants de recycler et de leur apprendre l'importance de protéger la nature. Essayer au maximum de montrer l'exemple ! Ensuite, s'occuper des émissions du gaz à effet de serre. Aidez les gens à améliorer l'isolation des logements et l'autonomie de leur logement, envoyer des personnes les prévenir, les aider dans les démarches. Promouvoir les énergies renouvelable au niveau local (communes, intercommunalités, ...).  Promouvoir la recherche autour des questions climatiques (évaluation du climat), innovations sur la production ou stockage d’énergie, innovation autour du stockage du C02 et autres gaz à effet de serre. Mieux informer les gens. Mettre en avant les scientifiques pour leur donner la paroles et luter contre le scepticisme autour du changement climatique en allant les voir et en poussant les médias à mettre en avant leurs discours.  Poussez pour un engagement plus important au niveau européen. Débloquer des budgets plus importants pour l'écologie. Montrer l'exemple la encore. Il faut mieux des dettes qu'une planète inhabitable.  Au niveau mondiale, continuer à pousser les pays à respecter l'accord de Paris. Pour les Etats-Unis, discuter directement avec les gouverneur voulant s'engager.