d'abord ne pas saucissonner les problèmes : l'environnement est un tout.  ce questionnaire n'est pas adapté. voici une liste à la prévert, mais il y a beaucoup d'autres choses à faire :   -1 - TRANSPORTS        - avertir les constructeurs que les véhicules les plus polluants ne seront plus agréés dans 5 ans, puis 10,.... par exemple; travailler avec eux au développement de micro voitures (pour les petits déplacements). réfléchir à l'organisation des transports dans les communes rurales et de grande banlieue. - financer les petites lignes SNCF régionales et les redevelopper (petits trains, plus fréquents, tramways, ....); ne pas demander à la SNCF des bénéfices pour favoriser l'égalité devant les transports.  - developper les réseaux de bus électriques autour des agglomérations moyennes et petites (aider les mairies et les intercommunalités) - intégrer aux impôts locaux de tous les citoyens habitants une grande agglomération la carte navigo ou équivalent et rendre les transports gratuits pour ceux ci (ainsi ceux qui voudront prendre leur voiture auront payé la carte des autres). Faire payer sur une carte rechargeable les transports aux voyageurs de passage ou touristes (ex carte transport Londres); faire contribuer les entreprises au développement des transports en commun. - favoriser le co voiturage par des mesures incitatives (parking, entreprises...) -redynamiser les coeurs de ville pour éviter les achats dans les grandes surfaces qui imposent de fait l'usage de la voiture - aider les communes et intercommunalités à mettre en place des pistes cyclables sécurisées (y compris en campagnes) pour relier les agglomérations voisines. équiper toutes les nationales de pistes cyclables capables d'absorber un trafic réel. - mettre en place des parkings aux extrémités des lignes de bus, métro, tramway, etc... dans les agglomérations   -2 - DECHETS ET ENERGIE    - obliger la grande distribution et les producteurs a reprendre tous les emballages et à les faire recycler (ex : bouteilles, bidons lessives vides, emballages cartons, pots de yaourts...tout emballage), taxer la distribution en ligne qui ne pourra pas s'en charger d'une façon ou d'une autre - contribuer au financement des installations de récupération d'eau de pluie, systèmes d'alimentation des toilettes, jardins, et des machines par l'eau de pluie pour les constructions neuves.  - inciter les propriétaires louant leur logement à l'isoler intérieurement par des mesures fiscales spécifiques. (une remarque : louer un logement n'est pas disposer d'une rente mais fournir un service) - introduire les notions d'économie d'électricité, de gaz et de chauffage dès l'école primaire  -3 -TRANSFORMATION NUMERIQUE - s'interroger sur la transition numérique et son cout énergétique pour la planète. réhabiliter les livres, les antennes, etc... la diffusion "one to many" et non "many to one" -éviter d'obliger tous les citoyens à acheter un ordinateur./un smartphone pour pouvoir payer son parking, ses impôts, etc...   -4 -AGRICULTURE ET TERRES  - interdire les pesticides et mieux réglementer les composants alimentaires (additifs) - aider les agriculteurs et rétablir la compréhension dès l'école primaire des saisons, de l'agriculture, de l'élevage.... afin de faire comprendre qu'une tomate en hiver pollue et qu'un avocat du Mexique aussi. Et qu'un produit alimentaire a un cout.  - inciter financièrement à la végétalisation des toitures; obliger toute nouvelle construction en ville à prévoir un espace de toiture végétalisé. - développer les jardins ouvriers - faire travailler les industriels sur des revêtements de trottoir et de rue qui laissent passer l'eau. - organiser des semaines à la ferme dès l'école primaire (plutôt que des classes de neige ou de mer) - éviter l'achat des forets et terre Agricoles par l'étranger : créer des fonds de placement solidaires pour l'achat des terres et leur mise à disposition aux agriculteurs  -5- DIVERS   - créer un service national écologique obligatoire pendant 2 mois (nettoyage des côtes / des ruisseaux / des forets, rétablissement des chemins et des haies dans les campagnes, comptage des oiseaux, installations de ruches, nettoyage des bords de périphériques etc...)  - créer des forums citoyens européens pour travailler sur des points particuliers de la transition écologique afin de faire bénéficier chacun des apports des autres pays . -envisager d'autres mesures de la croissance que le calcul du PIB et porter ce message en Europe.  - retravailler sur un plan d'aménagement territoire prenant en compte la transformation écologique.    etc....