Se bouger le popotin. Ne pas se contenter de chiffres. Des actions concrètes, des campagnes auprès des citoyens, certes, mais aussi des actions auprès des entreprises. Pollution de l'air : problématique surtout en ville. Pietonnisation des centres villes, dissuader l'usage de la voiture, encourager les transports en communs. Recherche sur les roues et les moteurs des véhicules. Mise en place de voitures électriques/hybrides en libre service. Augmenter les espaces verts. Pas seulement des parcs, sur les façades, sur les toits, sur les trottoirs, partout ! Biodiversité : remettre en place les haies dans les champs. Interdire les intrants problématiques. Protéger les espaces de biodiversité, empêcher les constructions.