Il faut la mobilisation générale ! Il faut communiquer, éduquer. Il faut surtout que la puissance publique prenne les choses en main, et cesse de compter naïvement sur les lois du marché pour faire changer la société. Une majorité des individus ne fait rien et attend que « les autres » agissent en premier. Quant aux entreprises, leur but est le profit, pas la bienfaisance envers les générations futures. Face à une cause comme celle-ci, seule la collectivité est en mesure d’agir efficacement. Si la France est trop petite pour que son action pèse sur le cours des évènements, il n’en va pas de même de l’Union Européenne, qui doit se donner enfin les moyens d’agir.