Réduire la production et la consommation de produit ne respectant pas l'environnement, imposer des taxes plus fortes aux multinationales ne respectant pas les règles éthiques et contribuant à la destruction des lieux de vie des différentes espèces de la faune et de la flore.  Infliger des amendes lourdes, à tout les pollueurs, que sa soit des cargos qui coulent, des entreprise qui déverse des produits chimiques dans les rivières, ou des éleveurs utilisant des produits toxiques. Informer un maximum, et éduquer les enfants et les citoyens  sur les questions d'avenir: de biodiversité, de pollution, de protection de l'environnement.