Forcer le changement très rapidement par la loi et aider massivement les agriculteurs dans la transformation du modèle agricole vers un modèle respectueux, éthique envers les animaux, sains et durable. Mettre à bas les lobbies et interdire (ou taxer très fort) l'entrée en France de tout ce qui ne correspond pas à ces nouveaux modèles, nous empoisonne et détruit la planète loin de nos yeux. Indiquer clairement sur les produits leurs impacts écologiques, leurs provenance et leurs qualités nutritionnelles. Je le constate autour de moi avec joie dans les changement de comportements, mais si le monde agro-industriel ne change pas, il va mourir et plus rapidement qu'il ne le pense. et aussi, changer le mode d'exploitation forestière avec interdiction des coupes "à blanc" et obligation de replanter en tenant compte de la biodiversité et des changements climatiques à venir (vents, canicules), introduction de plus de végétaux en milieu urbain. Préparer notre territoire et nos paysages à ce changement. Un arbre met 50 ans pour grandir, il faut agir maintenant.