Mieux informer les consommateurs sur les lieux de consommation (supermarchés etc) sur l'impact des produits qu'ils ont choisi et sur ce qu'ils auraient pu choisir à la place. Ex au rayon poissonnerie : tel poisson est en période de reproduction, tel poisson est en voie de disparition.  Inciter financièrement du consommateur au producteur (taxer ce qui pollue, détaxer ce qu'il faut favoriser). Ex : Petites bouteilles d'eau en plastique à interdire ou taxer fortement. Toujours associer ce qui est interdit ou ainsi taxé à une explication de son impact écologique