1°) Suppression des pesticides et insecticides ; interdiction du Glyphosate et apparentés ;  2)Obligation replanter des haies diversifiées en espèces locales et favorisant les pollinisateurs ;  3) Favoriser  l'élevage extensif avec la réintroduction des races locales diversifiées;  4) limiter la taille des élevages intensifs ;  5)Diffuser les expériences d'agriculteurs n'utilisant pas de pesticides ni insecticides .   6) Reconnaître et faire jouer le principe de précaution .   7) Interdire le Lobbying de l'industrie chimique et des grands céréaliers .   8) Réintroduire des semences traditionnelles ;  9) Favoriser l'enseignement d'une "agriculture" respectueuse de l'environnement .