Réduire dès aujourd’hui nos déchets ! Rendre la vente en vrac obligatoire dans tous les supermarchés et imposer des règles d’hygiène. Interdire ou taxer les fruits et légumes emballés (pourquoi les concombres ou les pommes sont recouverts de plastique ? ça n’a pas de sens !).   Taxer plus les produits exportés pour favoriser les produits français ou locaux (et paf de l’emploi en France qui se crée).   Faire une taxe pour les produits hors saison (les tomates en hiver on dit stop !).  En favorisant le local qui n’a pas besoin d’emballage pour le transport. Nous allons re-dynamiser notre économie locale, nous allons remettre nos agriculteurs au centre de nos vies, nous allons mieux manger et être en meilleure santé (et paf des économies pour la sécu).  Ré-introduire la consigne (pour les bouteilles de vin par exemple ça serait une première étape : toutes les bouteilles de bordeaux sont les mêmes ! On les lave et on les redonne aux viticulteurs ! C’est moins de dépenses pour eux et oh merveille ça crée encore de l’emploi).   Permettre l’accès au compostage à tout le monde ! Soit des compostes dans les jardins individuels, dans les résidences ou au coin des rues. Moins de déchets moins d’impôts locaux ! Le compost peux être utilisé dans les jardins publiques des villes ou vendu aux agriculteurs.   Pour forcer les gens à trier et à bien le faire, refuser de ramasser les poubelles si le tri est mal fait. Ils font ça en Allemagne et à San Francisco et ça marche très bien. On se trompe une fois mais pas deux. Pas besoin de mettre d’amende.  Et unifier les couleurs des poubelles !! C’est impossible d’une ville à une autre on ne sait jamais quelle poubelle est pour quel déchet !