Nous sommes dans une phase de dérèglements climatiques dont une partie revient à l'activité humaine en lien avec la mondialisation. Celle-ci a du bon, mais aussi des points négatifs. Je pense notamment qu'il faut minimiser certaines importations. Plusieurs exemples: est-il normal que du lait ou de la viande française soit exportée et dans le même temps importée. Le coût de la production en France est peut-être un problème mai les règles de production ne sont pas les mêmes pour tous. Autre exemple dans le ciment. On importe du ciment en France (15% environ) avec des produits fabriqués dans des pays qui ne sont pas soumis au mêmes règles environnementales.