* Education précoce à la notion d'intégration de la pratique agricole à impact limité dans un écosystème  *Utiliser les propositions scientifiques pour hiérarchiser les améliorations des pratiques agricoles les moins coûteuses et les plus faciles à favoriser immédiatement (ex: restaurer les haies à fonctions multiples qui restaurent un équilibre local) *Exploiter et diffuser les expériences menées sur les cultures diversifiées pour démontrer le bien fondé de ces pratiques *Renoncer aux super territoires de monocultures pour lesquels il est, par nature, impossible de trouver un équilibre naturel favorable à la lutte contre les maladies, adventices, parasites, etc sans pesticides/insecticides * Réduire les surfaces d'exploitation pour revenir à une production proportionnée à l'échelle locale: la surface exploitée est relative à la population locale *Favoriser l'insertion de surfaces cultivées en ville (toitures, façades, balcons, trottoir) pour une production locale *Soutenir financièrement les projets de culture les plus respectueuses du secteur cultivé (naturel et humain) en les sélectionnant et validant devant un jury compétent (scientifiques, agriculteurs ayant mis en place un changement de pratique efficace,...) à l'exclusion des personnes sans compétences pratiques (administratifs, financiers, politiques non ruraux, lobby de l'industrie agricole, FNSEA, ....) * Créer un groupe ressources des expériences menées, des connaissances scientifiques, au niveau national aux références mondiales et avec des échanges internationaux *Supprimer le pouvoir de décisions à tout groupe ayant intérêt financier à négliger l'impact environnemental *Entrer en conscience dans la notion de vivant par l'éducation pour évoluer dans la vision de ce qui nous entoure et voir d'abord en voulant respecter, ensuite comment y intégrer l'activité humaine *Soutenir la recherche française dans les domaines prometteurs mais jugés non rentables financièrement par les industriels: équilibre des sols, techniques d'irrigation, microbiote, écosystèmes complets, étude des insectes,... *Transférer nos acquis innovants en termes écologiques aux pays dépendants des semenciers, traitements chimiques, ... que nous leur avons imposés *Juger, punir et sanctionner financièrement toute personne ou groupe diffusant des informations mensongères ayant mené à la prise de décisions inadaptées, en particulier destruction de sites naturels, traitements de culture inadaptés, mise en culture inappropriée, déplacement de population, ... et rendre les décisions nominatives pour pouvoir poursuivre individuellement un décideur *Constituer des groupes de débats de toutes les parties impliquées dans la prise de décision agricoles avec obligation d'entériner une décision avec un consensus accepté de tous