Obliger entreprises et particuliers à remplacer et  à Recycler le plastique.  Sensibiliser et sanctionner tous les Etats gros pollueurs.   Interdire les polluants et pesticides.  Limiter la surpêche, l'agriculture trop intensive, polluante.  Produire et consommer bio et local.  Diminuer sa consommation trop riche et trop carnée.  Réduire tout déplacement inutile à l'autre bout de la planète.  Tout mettre en œuvre pour protéger la planète et lutter contre le réchauffement climatique.  Eduquer les consommateurs du monde entier contre le gaspillage, lutter contre toutes les pollutions  et RECYCLER les déchets