Prendre déjà conscience des dégats de la notion d'"écologie punitive", qui laisse penser qu'il existe une écologie non punitive. Il faut je pense regarder les choses en face : il va falloir faire des changements profonds, qui ne se feront pas sans impact tant financier que culturels. Il s'agira donc aussi de trouver des efforts qui soient effectivement efficaces : par exemple, quel intérêt de diminuer les émissions de CO2 de la France alors qu'on sait parfaitement que cela ne changera rien si les gros producteurs (Chine, USA, Inde...) ne font rien ?