Du bon sens : - empêcher les entreprises de détruire des produits neufs pour éviter les frais de stockage (cf capital sur Amazon), les donner à des associations par exemple - rendre obligatoire le tri sélectif dans toutes les villes de france, amende pour les contrevenants - réfléchir à rendre les produits re-uilisable / exploitable après sa consommation. Bonus / malus - taxer les carburants pour les pros (porte contener, avion...), comme pour les particuliers. Ils polluent beaucoup plus que tout un chacun - dvp les énergies renouvelable  - respecter les engagements de la cop21...