Transformer les infrastructures de consommation. Cela fait des décennies que dans une ville comme Strasbourg on est obligé de prendre sa voiture pour aller dans les grandes surfaces à la périphérie de la ville pour faire des courses de première nécessité, d'ou les immenses parkings et la pollution des voitures. Puisque cela se fait à Paris, pourquoi n'ouvre-t-on pas  à Strasbourg, dans chaque quartier, des moyennes surfaces qui permettraient de faire ses courses à pied ?  Au Japon, du jour où le gouvernement a décidé d'arrêter le diesel, il a été demandé aux constructeurs de ne plus fabriquer de moteurs diesel. Puisque depuis presque une décennie on sait que la pollution aux particules fines du diesel est trés dangereuse, pourquoi n'a t - on pas fait arrêter  progressivement la production de moteurs diesels, plutot que de sans arrêt pénaliser les particuliers, à qui on a dit à l'époque que le diesel était moins polluant que l'essence ? Sur une période de dix ans  les moteurs diesel auraient presque complétement disparu...Sans que ce soit toujours et encore les petits consommateurs qui trinquent. Quand on voit les bénéfices de Renault, ces derniers auraient pu être utilisés à transformer les infrastructures..