Limiter les transports et les rejets industriels. Sortir du parc les véhicules hyper polluants, vieux diésels et consorts et réprimer sans ménagement les poids lourds hors normes. Lorsque l'on voit circuler sur nos routes de tels engins crachant de telles fumées noires, c'est inadmissible. Continuer à accompagner le remplacement des vieux diésels par une prime à l'achat d'un essence peu gourmand. Ne plus autoriser les ventes de chaudières à fuel et accélérer le passage aux PAC (sauf peut-être dans les lieux reculés où les coupures électriques peuvent gêner bien plus qu'en ville, bien qu'actuellement, l'opérateur du réseau électrique est quand même très réactif) Renouveler le parc des bus vers des bus plus propres (collectivité et entreprises de transports) Réprimer les feux sauvages notamment lors des manifestations où quelques excités brûlent des pneus, ce qui est très nocif et mortel. Rendre ce comportement passif d'une incrimination au pénal car l'air est un bien commun vital pour les Hommes; et que nul n'a le droit de polluer aussi gratuitement.