Pour que nous puissions maintenir notre mode et confort de vie et en même temps freiner / arrêter le dérèglement climatique, nous devons changer le mode de la production de l'énergie: fortement réduire la consommation des combustibles fossiles et favoriser la production renouvelable de l'énergie.  La transition de la production de l'énergie impose des changements et va certainement créer des problèmes.  Cependant, les problèmes créés par le dérèglement climatique sont de loin plus graves que des problèmes créés par le changement du mode de production de l'énergie.  Pour cette raison nous devons donner priorité à cette transition, faciliter cette transition et accepter des désagréments, perturbations etc. qu'elles accompagnent.   Plus spécifiquement, la France dispose des milliers de moulins à eau qui dans le passé ont produit de l'énergie propre et qui aujourd'hui ont encore le potentiel de produire de l'énergie propre.  L'Etat doit encourager les propriétaires des moulins à se servir de ce potentiel, il doit faciliter la production de l'hydro-énergie par les moyens qui sont les siens, en particulier en enlevant des obstacles administratifs.  On peut argumenter qu'une rivière sans barrage est préférable à une rivière avec quelques barrages et le justifier par la continuité écologique, mais il faut considérer les conséquences d'un refus d'un projet de production de l'hydro-énergie sur la transition:  x kilo-Watt d'hydro-électricité refusée signifie x kilo-Watt produits par des combustibles fossiles.  La validité et l'importance de la continuité écologiques sont douteuses, la validité et l'importance du dérèglement climatique sont très réelles.