Saisir les avantages qui ne sont pas nuls du réchauffement et surtout ne pas se ruiner à lutter contre des effets qui nous dépassent. L'homme est présomptueux en prétendant maîtriser le climat. L'analyse du climat sur une longue période confirme des fortes variations alors qu'il n'y avait pas de rejets de CO2. Nous allons nous ruiner pour bouger la virgule d'un cran. Encore faudrait-il prouver que le CO2 est cause de réchauffement ! Par des carottages nous pouvons mesurer la concentration du CO2 au fil de l'histoire et on constate que les périodes de fort taux de CO2 n'étaient pas synonymes de réchauffement. De nombreux scientifiques s'expriment mais ils sont censurés, une honte ! Et on s'étonne des fake news ! Empêcher le débat, cacher la vérité, c'est la porte ouverte aux fake news. Il faut absolument rouvrir le débat, obliger les chaines publiques de radio et télé à évoquer le sujet.