TEPF( total exploration production France) a arrêté l’exploitation du gaz de Lacq en 2013. Elle avait mis en place une production de CO2 sur deux années qui a été injecté ce CO2 dans un gisement qui se trouve à proximité de Pau afin de comprendre et étudier comment le gisement se comporterait. Actuellement des terrains à vocation industrielle sont libres (usine de Lacq, site de Pont d’As Monein, terrain ex péchiney, un réseau de canalisations existe entre Lacq et au delà de Pau. L’usine de l’entreprise helvète Climeworks  capture le CO2 présent dans l’air pour le stocker dans le sol et le revendre aux serres agricoles voisines. Notre béarn a des atouts : •	La connaissance et comportement technique d’un gisement regonflé par du CO2 ; •	Des terrains où l’on peut mettre en place une usine de capture de CO2 comme celle de Climworks ; •	Des surfaces pour mettre en place un champ de panneaux solaires qui pourrait alimenter en énergie l’usine; •	Un réseau de canalisations qui est proche des cultures en serres prés de Pau ; •	Le CO2 peut-il être utile pour d’autres cultures comme la vigne, le maïs •	Les services de l’état (DREAL) ont une expertise forte dans ce domaine avec les Techniciens de Total.