Il existe un futur et proche scandale écologique en Bretagne (sans doute aussi ailleurs) : les bâtiments agricoles en fibro-ciment amiantés, bâtiments qui ne sont plus exploités, et qui tombent en poussière. Les propriétaires n'ont pas les moyens de payer le remplacement des toitures, et n'ont aucun intérêt à le faire : ces bâtiments ne valent plus rien en raison de la présence d'amiante. Certains propriétaires enfouissent les débris, de nombreux bâtiments se désintègrent sur place, polluant irrémédiablement les sols. Il existe des MILLIERS de bâtiments, poulaillers, étables, hangars, de ce type. Il faut trouver une solution pour évacuer les plaques de fibro-ciment amianté,  pour recycler ces bâtiments, faute de quoi les campagnes bretonnes (entre autres) vont devenir une véritable poubelle chimique - certains coins, avec leurs bâtiments délabrés, ne sont déjà pas beaux à voir. Cela va vite devenir criminel de ne rien faire.  >> https://www.letelegramme.fr/morbihan/amiante-qui-va-payer-l-ardoise-22-03-2014-10088480.php   Il faut que l'Etat se fasse aider des propriétaires pour évacuer proprement ces plaques de fibro-ciment amianté. Ce n'est qu'ensemble que ce fléau sera vaincu.  Pourquoi ne pas , en contrepartie d'un traitement écologique des plaques de fibro-ciment amianté, autoriser la déclassification de ces bâtiments agricoles ou des terrains qui les supportent ? Il ne s'agit pas de revoir tout le PLU, seulement ces bâtiments dont il faut s'occuper d'urgence. De toutes façons ces biens ne sont plus et ne seront plus pour leur très grande majorité, exploités par l'agriculture. Si les propriétaires (enfants d'agriculteurs qui ne sont pas eux-mêmes dans l'agriculture, et qui ne le seront jamais) pouvaient transformer ces bâtiments en biens (terrain constructible, autres locaux, habitations), ils seraient plus enclins à évacuer (dans les règles, prévoir encadrement et contrôles) les plaques de fibro-ciment amianté, et deviendraient acteurs de l'écologie. ll faut assouplir le PLU en zone A pour ces bâtiments, faute de quoi nos campagnes ne ressembleront plus à grand-chose.   Il faut que l'Etat autorise, organise et encadre l'enlèvement et le traitement de ces plaques de fibro-ciment amianté.  Alors le risque écologique sera maîtrisé, les campagnes ne seraient plus à l'abandon, de nombreux hameaux de campagne ne seraient plus sinistrés, même les maisons aux alentours bénéficieraient de cette revalorisation. Cela créérait de l'emploi, de la valeur, au moment ou la petite agriculture qui exploitait ces bâtiments disparait. Tout le monde serait gagnant, y compris et surtout l'écologie.  Merci de votre attention.