Avoir des politiques courageux qui prennent le problème à bras le corps comme s'il s'agissait d'une guerre et placent le sujet comme une priorité absolue, au coeur des décisions. Informer toujours plus les populations de la nécessité de changer de comportement, de l'impact positif des comportements vertueux, entrainer chacun dans le changement profond qui est plus que nécessaire. Prendre en considération l'impact sur l'environnement de chaque loi ou décision des pouvoirs publics, interdire les productions climaticides et la publicité qui va avec, prendre les décisions parfois douloureuses quand elles s'imposent, ne plus se laisser gouverner par l'argent. Favoriser, encourager, mettre en œuvre les solutions qui sont connues et efficaces au niveau mondial, européen, national et local. Impliquer les agents publics dans la mise en oeuvre des solutions (pourquoi pas une journée en faveur du climat par semaine pour chaque fonctionnaire, chacun dans son domaine de compétence).