Le monde étant fini, une société basée sur la croissance économique et la prédation des ressources est une société sans avenir. Tous les investissements et activités doivent être examinés à l'aune de l'impact écologique, la diminution de notre empreinte est incontournable et les législations doivent être contraignantes dans ce sens. Les plus riches (à l'échelle individuelle ou sociétale) sont ceux qui dégradent le plus l'environnement c'est donc sur eux que les efforts doivent être les plus importants, cette "révolution" doit accompagner les plus faibles et les plus pauvres.