Puisque tout n'est plus que monétaire, dépenses et revenus. Il est bon de rappeler que tout progrès a toujours couté de l'argent au départ. Le vrai soucis, qui se pose d'ailleurs à tous les niveaux, est qu'aujourd'hui, les "décideurs" préfèrent gagner beaucoup demain que énormément dans un an. Dans l'industrie le long terme n'atteint même pas les 6 mois. Sous cet angle, il est impossible d'envisager l'effort climatique. Avant de demander toujours et encore des efforts aux gens, il serait peut-être bon d'oser taper du poing sur la table mondiale avec tableaux à l'appui prouvant que l'investissement sera gagnant, pas demain hélas mais dans les années à venir. Il en va d'ailleurs de la survie ! Comment ne pas s'énerver quand on doit payer des poubelles au poids quand des pays vendent des pavillons alors qu'aucune de leurs terres ne touchent l'océan... Quand des groupes défèquent littéralement sur l'écologie sans que personne ne semble pouvoir agir... Quand on sait avec quel pétrole fonctionnent les portes-container... etc... etc...  Ne prenez pas les gens pour des idiots, nous observons le monde comme vous. Des propositions ? Une seule ! Agissez. Et ne dites pas qu'à votre niveau vous ne pouvez rien faire, car dans ces cas là, ne venez pas nous demander à nous des efforts qui ne servent à rien si de leur côté, rien ne se passe.