Réorienter la politique de soutien aux énergies renouvelables. Stopper toute aide aux ENR électriques (éolien et solaire PV) qui n'ont aucun effet sur la réduction des émissions de CO2 et sont donc totalement inutiles pour lutter contre le réchauffement climatique. Soutenir au contraire les ENR thermiques (pompes à chaleur, solaire thermique, géothermie, biogaz, etc.). En effet les usages thermiques de l'énergie (chauffage des bâtiments et process industriels) représentent 40% des émissions de CO2  et  sont relativement faciles alimenter par des ENR (ce qui n'est pas le cas des transports). Plus généralement : ne soutenir par les politiques publiques que des actions qui ont un impact fort sur la réduction des émissions de CO2 et en même temps améliorent les conditions de vie des citoyens, par exemple en réduisant leurs dépenses énergétiques.