Au lieu de favoriser la voiture électrique, qui va enrichir les chinois et les amener à racheter nos infrastructures grâce à l'argent gagné, je propose que l'on favorise la voiture à hydrogène. Par ailleurs, je propose un contrôle de la pollution des voitures tous les deux ans mais uniquement de la pollution ainsi que des camions français ou étrangers pris au hasard. Pour PARIS, les camions se dirigeant vers le sud ne doivent pas transiter par PARIS mais prendre l'autoroute A 104. Ceci soulagerait l'autoroute A3, A4 et A6 ainsi que le périphérique parisien. C'est ce qui se pratique à Lille avec signalisation routière en plusieurs langues sur l'autoroute A1 avant d'arriver à Lille.