Interdire les OGM,  les pesticides. Développer l'agriculture raisonnée et bio. Protéger les abeilles et les polllinisateurs. Détruire de manière écologique leurs prédateurs. Protéger les espèces menacées d'extinction, lutter contre la chasse aux éléphants, rhinocéros, tigres,etc. Arrêter la déforestation massive comme en Amazonie.  Augmenter le nombre de réserves naturelles. Rétablir les paysages et les écosystèmes (haies,mares, bocages,...).  Lutter contre la pollution de l'air,  de l'eau. Dépolluer les océans, les rivières, les sols,....