Limiter la consommation des dérivés du pétrole Encourager toutes les innovations en matière d'énergie renouvelable non polluante et favoriser économiquement le développement d'entreprises et de production à cet effet, même toutes petites. Limiter la surconsommation et le GASPILLAGE!! Des spots télévisés peuvent être efficaces! Tous les pays du monde doivent s'unir pour nettoyer l'océan de plastique : les émirats arabes n'ont ils pas d'argent à mettre dans des projets de dépollution : à eux de reconvertir leurs richesses, à nous de cesser d'être dépendants d'eux! Créer des lois mondiales d'interdiction de déforestation ou autre catastrophe écologique faite de main d'homme : il existe un tribunal à la Haye contre les crimes contre l'humanité : ne peut on imaginer un tribunal contre les crimes faits à la planète, donc à l'humanité ! Ne peut on imaginer un tribunal en faveur de l'environnement sanctionnant des décisions prises contre l'environnement : Mr Trump, Total, ceux qui veulent profiter de la fonte des calottes glaciaires pour en faire des voies de navigation!!!, etc..