Réguler l'extension des villes et surtout des zones commerciales (pex : protéger les terres agricoles de la spéculation pour la construction).   Lancer un grand plan de formation auprès des professions agricoles et d'accompagnement vers le changement des modes de production. En s'appuyant sur le réseau des chambres d'agriculture et des coopératives agricoles (de la même manière que le remembrement dans les années 70, mais pour une nouvelle transition cette fois-ci).  Investir massivement dans la structuration de nouveaux circuits de distribution : courts ou adaptés à de nouveaux modes de production non spécialisés (pex : permaculture).  Mettre en place des réserves pour les espèces végétales et animales déclarées comme menacées et en danger.  A titre individuel, mettre en place des mesures incitatives su l'élevage d'espèces en danger ou menacées (pex : prime pour l'installation de ruche sur une exploitation ou sur le toit d'une maison).  Réinvestir dans la recherche appliquée agronomique avec de nouveaux appels à projet centrés sur les nouveaux modes de production non productivistes et polyculturaux.