Arrêter de faire croire que l'on va sauver la planète en réparant de prétendues erreurs du passées.  Les principales erreurs sont celles que l'on fait actuellement :  sur les rivières, il s'agit des pollutions (engrais, pesticides et autres produits toxiques) de l'agriculture productiviste, de l'industrie, des collectivités et des particuliers. Ces pollutions doivent cesser pour retrouver une eau pure dans nos cours d'eau.   Ainsi restaurée, la qualité des rivières : - 1. ne nécessitera plus de lutte contre l'eutrophisation des eaux dormantes puisque ces eaux ne seront plus surchargées en nutriments. Une première économie substantielle sera réalisée par la puissance publique, puisque la destruction des seuils, des biefs et des retenues d'eau sera inutile.  - 2. irriguera mieux le territoire et luttera contre les sècheresses. En effet, ne craignant plus l'eutrophisation, il sera possible de maintenir les retenues existantes et d'en créer de nouvelles afin de restaurer une meilleure percolation qui réapprovisionne les nappes phréatiques. Deuxième économie pour le public et la sécurisation de l'approvisionnement en eau.  - 3. permettra un approvisionnement en eau portable largement simplifié, et en définitive, une eau du robinet de bien meilleure qualité puisqu'elle n'aura pas été lourdement traitée. Troisième grosse économie pour les collectivités publiques.  - 4. coïncidera avec un retour massif des populations de poissons sauvages, notamment migrateurs. Une quatrième grosse économie pourra être effectuée en réduisant fortement la politique d'amélioration de la continuité écologique, voire en la limitant à terme aux seules créations de nouveaux ouvrages.  - 5. facilitera le traitement des eaux usées puisqu'une partie des traitements sont actuellement rendus plus complexes et coûteux par la pollution initiale de l'eau du robinet. Ce traitement devrait toujours rester de la responsabilité des collectivités publiques car dans le cas contraire, il existe un effet très vicieux : les entreprises qui gagnent de l'argent à vendre des produits polluants et toxiques gagnent une seconde fois de l'argent en vendant des services de dépollution des eaux... Cinquième très grosse économie d'argent public à opérer.    Je pense que l'écologie punitive et la renaturation sont vouées à l'échec. Il faut cesser de polluer et créer des modes de vie en équilibre avec notre environnement. La petite et moyenne hydroélectricité est une de ces composantes à mixer à d'autres potentiels énergétiques locaux. Pour une économie équilibrée et une société harmonieuse, il faut faciliter le développement de petites unités de production d'énergie afin que chacun (individu, petite association coopérative, petite commune ou autre petite collectivité publique) puisse être à la fois producteur et consommateur d'énergie. (cf. Jeremy Rifkin). Une bonne activité économique est une activité qui produit localement et partage localement les richesses. Avec de telles choix, les fractures territoriales s'estompent car il existe des ressources d'énergies renouvelables sur chaque hectare de la planète.   Cesser d'estimer la richesse d'un pays par son PIB, et créer un nouvel indicateur de qualité de vie en équilibre avec l'environnement qui permette d'appliquer une taxation internationale substantielle aux états mauvais élèves. Appliquer ce même principe aux grandes entreprises. Une entreprise très polluante paierait un maximum, tandis qu'une autre aux effets positifs sur l'environnement paierait beaucoup moins.