Définir un quantité d'énergie disponible pour chacun (par exemple, la quantité d'énergie envisagée dans le scenario negawatt divisée par le nombre de citoyen), un quota de CO2 pour chacun (par exemple le facteur 4 du gouvernement français en 2012), d'autres quota. En informer les citoyens. Donner accès à des informations sur l'impact de chaque action (acheter une voiture, prendre l'avion, faire construire une piscine individuelle...). Etre de plus en plus contraignant sur le respect de ces objectifs. Un peu comme les weight watchers des ressources terrestres. Que ce jeu devienne obligatoire pour chacun.