Pour ce qui est de la pollution de l'air, notamment dans les grandes villes, encourager les entreprises (financièrement) à développer le télétravail. Toutes les solutions de communication existent pour que les échanges de travail puissent être assurés sans qu'il y ait besoin obligatoirement de la présence physique des personnes. Le télétravail concerne bien sûr essentiellement le secteur tertiaire mais il permettrait selon moi de réduire de façon sensible la présence de véhicules polluant en ville (où les espaces de bureaux sont importants). La mise en oeuvre doit pouvoir se faire rapidement puisque les outils sont disponibles....