Taxer par un système de vignette les poids lourds étrangers qui empruntent le réseau routier français. Ces milliers de camions qui traversent la France chaque jour, sans même y faire le plein en raison du prix du carburant et qui contribuent grandement à la dégradation de nos chaussées, augmentent en très grande partie le niveau de pollution (particules fines). Et on accuse l'automobiliste avec sa petite voiture diesel de polluer ! Commencez à vous attaquer aux réels pollueurs comme certains industriels, mais arrêter de culpabiliser le Français moyen avec de faux prétextes.