C'est un devoir humain de prendre soin de notre terre et d'en être des gérants fidèles et responsables, même si pour cela nous devons remettre en question certains de nos modes de vie  comme :  - l'arrêt de la surexploitation de la terre par des cultures et des élevages tellement intensifs qu'ils appauvrissent la terre - favoriser les produites de proximité alimentaires et non alimentaires - Eduquer pour mettre en place une consommation raisonnée des appareils technologiques qui produisent énormément de déchets. -...  Mais sans oublier que  l'écologie ne doit pas se faire AU DEPEND DE L'HUMANITE et de la vie humaine qui est première. Pour moi autant que l'importance d'une écologie pour préserver notre nature, il est aussi extrêmement important voir primordial d'avoir une écologie humaine :  Aussi toute mesure qui se ferait au dépend de la nature humaine est néfaste :  - Arrêtons les recherches sur l'embryon, la science a énormément d'autres ressources de recherches sans utiliser du "matériel" humain. - Arrêtons les techniques de modifications génétiques telles que le CRISPR-cas9 sur l'homme. - Respectons la nature féminine en arrêtant de faire prendre à a femme plein d'hormones néfastes pour sa santé (cf es derniers scandales de la pillule). Ce qui entraîne aussi une pollution de l'eau dont nous ne pouvons encore voir toutes les conséquences (même si certaines comme le changement de genre de certains poissons apparaissent déjà).