Ne pas tout faire reposer sur la bonne volonté des citoyens : il faut Imposer des normes de production à l'industrie et à l'agriculture pour que celles-ci soient respectueuse du climat et de la biodiversité.  Pour cela, il faut les réformer, arrêter les subventions à ceux qui suivent des modèles de production et de consommation énergivores et polluants. Il faut encourager la production et la consommation locale. Cet effort ne doit pas reposer uniquement sur les citoyens : les industries ont un impact beaucoup plus fort. Pour cela, il faut surtout ne pas laisser les lobbies dicter la politique.