Protéger nos campagnes en réduisant l'activité agricole intensive. Recréer des bocages ( ce qui évitera les inondations et les coulées de boue) . Stopper les créations de pavillons quand on peut réhabiliter ou restaurer des granges ou des vieilles maison (valorisation de notre patrimoine). Stopper les pesticides. Retrouver une agriculture de qualité pour tous. Recréer des circuits courts en passant par internet. Obliger les cantines scolaires à s'approvisionner  au niveau local. En bref, proposer une alternative agricole à / pour tous.