Suppression des bus et obligations pour tout conducteur seul à bord de sa voiture de s'arrêter aux arrêts de bus prendre une ou plusieurs personnes en attente pour le conduire à l'arrêt suivant, ou plus loin encore. Constat : les bus prennent une place énorme, ils sont lents, s'arrêtent tous les 500 m et ne sont pas adaptés aux personnes âgées (canne, manque d'équilibre, station debout pénible). Les couloirs de bus ne sont que très peu utilisés. La plupart du temps, les bus ne sont remplis qu'à 10 ou 20%.  L'auto-partage en ville, obligatoire et gratuit, rendra la circulation plus fluide : elle ne sera plus calée sur les bus. Les véhicules ayant deux personnes ou plus à bord seront autorisés à utiliser les couloirs de bus.  Pour les utilisateurs, l'attente à l'arrêt de bus (dénommé arrêt d'auto-partage) sera très court.  Pour les scolaires, les établissement scolaires, aidés par les municipalités, devront établir une carte d'auto-partage : un parent amenant son enfant à l'école devra s'arrêter prendre un ou deux ou trois autres enfants élèves du même établissement, ou d'un établissement voisin. Des habitudes seront prises par semaine ou par mois. Une péréquation des coûts sera effectuer par la plateforme d'organisation.  L'idée générale de la proposition est de lutter contre le fait de la personne seule au volant de sa voiture.  La voiture individuelle à usage collectif est la solution à la circulation en ville.