N'étant pas spécialiste dans le domaine, je ne suis pas en mesure d'apporter des réponses aux différents problèmes. Cependant je reste une citoyenne concernée par ce problème qui est extrêmement grave. Nous sommes dans un pays ou il y a des spécialistes, des institutions, des entreprises qui connaissent les problèmes et qui proposent des axes de réponses.  Peut être que c'est déjà le cas, mais il faudrait qu'ils soient dans un système ou l'argent n'est pas une contrainte mais un apport, un investissement pour mettre en place les actions. Si c'est le cas, alors il y a un soucis car nous ne serons pas dans une telle situation, et améliorer l’existant. Je pense que  le sujet doit être une priorité quel que soit le ministère en France. La France doit prendre une place de leader sur le sujet et il est nécessaire qu'il y ait une étude réalisée entre ce que l'on doit faire et comment le faire. Est surtout arrêté de regarder le voisin pour dire qu'il arrive à le faire pourquoi pas nous? Nous sommes un pays à part entière nous ne pouvons pas calquer les comportements d'autres pays pour que cela fonctionne en France. Des budgets doivent être alloués sur l'écologie... Avec des investissements conséquents. Le problème de l'émission de CO2 via les voitures a été traité d'une manière complètement absurde. Même si oui il y a une cause à effet entre l'émission de CO2 et la pollution de l'air, sans transition, c'était vouer à l'échec. Les entreprises doivent être accompagné pour cette transition et proposer à leur client des solutions les plus opportunes. Actuellement nous vivons une transition écologique punitive et qui coute. Alors que le changement va générer des bien faits et une économie verte qui pourrait être génératrice d'un cercle vertueux et non vicieux comme actuellement sur beaucoup des actions réalisées. Une question, pourquoi nous trions les déchets en tant que particuliers alors que nous "savons" que beaucoup de déchetteries ne sont pas équipées pour faire le tri? Pourquoi un tel écart de vitesse? Autre question : pourquoi les entreprises polluantes ne sont pas accompagnées dans le changement? Elles reçoivent des pénalités pour non-respect... Mais peuvent-elles faire la transition (au niveau économique de leur secteur et des infrastructures)? Si oui et qu'elles refusent c'est alors que l'amande est trop faible... Il y a un manque cruel d'infrastructure pour éviter les décharges sauvages. Il faut arrêter que l’écologie soit considérée comme un coup de pub et mis en place d'une façon aussi punitive. Certains travaux seraient nécessaires ( amélioration du réseau ferroviaire/ accessibilités/ Rendre tous les lieux d'habitation aux normes éco). Le problème n'est pas pour demain. Le problème doit être résolu aujourd'hui. Si les actions écologiques ne peuvent pas être réaliser au niveau national, que les mairies obtiennent des aides financières pour qu'elles puissent faire le nécessaire à leur niveau.