Obliger les industriels à penser systématiquement des emballages écologiques.  La quantité de plastiques non recyclés effraie. Il suffit de comparer nos habitudes actuelles avec celles de nos anciens! Avoir un suivi sérieux du tri des ordures ménagères. Rappeler les règles sur le site internet des villes et créer une page d’explication de référence sur le mode opératoire du tri. Eviter de regrouper  tous les types d’ordures ménagères au final car perte de confiance dans les decideurs locaux et nationaux. Je trie systématiquement avec le sentiment permanent que c’est en grande partie inutile. C’est une frustration permanente.  Avec ce doute, on ne parvient même pas à faire du prosélytisme.