Il faut des lois, les actions individuelles c'est bien mais ça ne suffit pas. Par exemple, c'est bien de trier ses déchets pour moins polluer, mais il faut avant tout légiférer pour limiter la production de gadgets jetables ... Il faut interdire les pesticides, qui réduisent la biodiversité, causent de nombreuses maladies graves et coûtent une fortune en retraitement des eaux polluées.  Il faut interdire les semences hybrides stériles, qui font chuter la biodiversité et surtout mettent en péril l'indépendance alimentaire des pays.