On voit bien qu'un grand nombre d'humain se déplace pour assouvir leur besoin élémentaire, à savoir manger à leur faim. Dans les régions à démographie galopante, il n'est plus possible de trouver cette nourriture. Cela crée des migrations importantes, non contrôlées, qui déstabilisent les pays hôtes. Des enfants naissants de ces migrations amplifient chaque jour le phénomène qui ne peut s'arrêter naturellement. Il va donc bien falloir trouver une méthode de limitation de la prolifération humaine, avant que la terre nous rejette comme elle aurait pu rejeter les habitants de l'ile de Pâque selon certaines hypothèses non encore validées. Il est plus qu'inquiétant de constater que l'on nous promet de ne plus pouvoir manger de viande dans un proche avenir sous prétexte que la fabrication d'un kilo de viande émet énormément de CO2. La solution proposée serait de manger des insectes hautement générateurs de protéines, mais il y a disparition des insectes dans le même temps. C'est une solution qu'il faut bannir immédiatement. Il serait judicieux de définir rapidement le niveau de concentration humaine admissible dans tous les pays du globe pour permettre une autosuffisance alimentaire et s'en tenir à ce chiffre. Il y a d'autres contraintes bien sûr, car notre autosuffisance alimentaire est complémentaire à l'autosuffisante alimentaire de tout l'écosystème terrestre.  Toutes les considérations économiques du type : qui va payer nos retraites ne sont que secondaires, il n'y aura pas de retraites à payer si on est tous morts. Le problème majeur va être de faire admettre cette philosophie à tout un chacun, car elle est en profonde contradiction avec le besoin de procréation de tout être vivant sur terre. Il y en a qui diront toujours qu'ils ont plus de droits dans ce domaine que les autres, et cela risque d'aboutir à des conflits hyper meurtriers. Au niveau de la France, Il faut limiter les allocations familiales à 2 enfants. Interdire la PMA, etc.