Réduire drastiquement l'impact sur l'environnement de toutes les activités humaines: réduction de la consommation d'énergies fossiles: - Réduction de la vitesse sur tous les axes, 80 sur route, 110 sur autoroute, 70 maxi pour les camions de + de 10T à 70 Km/h). - Relancer le ferroutage (en continuant à remettre la SNCF dans le droit chemin et en ouvrant la concurrence), relancer le transport fluvial pour les produits pondéreux. - Continuer le développement des transports collectifs, favoriser les transports gratuits en alternative à la voiture, taxer plus fortement les véhicules de grosse cylindrées, les motos de forte cylindrées, les bateaux de plaisance à moteur >100CV. - Favoriser l'usage du vélo et promouvoir la marche à pied (pistes cyclables, chemin piétons (aujourd'hui il est quasi impossible de se rendre dans un super marché à pied (rond points et zones sans trottoirs ni passages pour piétons). - Aider au développement et à la réintégration des industries locales pour éviter les circuits logistiques long (porte containers venant et repartant de chine par exemple. - Dynamiser les territoires pour réduire les déplacements de population (politique de repeuplement des campagnes, mise en place de services locaux (poste, banques, médecin). - Inciter la population via des bonus/malus à isoler les habitations et à changer de modes de chauffage. - Continuer le développement des énergies décarbonées tout en réduisant la part du nucléaire. (éolien, solaire, utilisation de la biomasse). - Fermer immédiatement les centrales à charbon. - Mettre en place un centre de recherche sur le énergies alternatives. - Taxer fortement les constructions (bureaux, industries, habitation trop énergétivores (Kw/m2).