Créer une agence pour financer les investissements baissant les émissions de GES: - mettre en place une taxe carbone sur les transports, les carburants, le fret etc - l'intégralité du produit de cette taxe alimente l'agence et ne doit pas être fondu dans le budget de l'état (c'est indispensable pour éviter le rejet de cette taxe comme c'est le cas actuellement) - les particuliers et les collectivités peuvent emprunter à taux zéro pour financer leurs investissements au près de cette agence. Ces investissements peuvent concerner le chauffage des bâtiments, l'isolation, le remplacement d'un véhicule, les transports en commun etc... - le remboursement des prêts est calé sur le montant des économies réalisées de manière à ce que le coût soit finalement nul. Exemple: investissement d'un chauffage économe non polluant pour 10 000 €. Économies réalisées mensuelles = 50 € => mensualités de 50 € sur 15 ans - le fonctionnement de cette agence est fortement décentralisé (niveau départemental ?) - elle a autorité pour étudier et accorder les demandes de prêts  C'était un peu le principe de fonctionnement des agences de l'eau il y a quelques décennies. Elles étaient alimentées par les taxes sur la pollution et finançaient la construction des usines d'épuration => la France s'est équipée rapidement et efficacement et les cours d'eau se sont améliorés