CONTRIBUTIONS AU GRAND DEBAT DU CIQ CLAPIERS JEAN DE BOUC AVENUES DE NICE ET SAINTE VICTOIRE DE GARDANNE  Le Comité d’Intérêt de Quartier Clapiers-Jean de Bouc, Avenues de Nice et Sainte-Victoire de Gardanne (13120) souhaite apporter une contribution au grand débat national dans le respect de ses statuts. Les réflexions seront donc limitées à ce que vivent les habitants de ces quartiers.  1.	PROBLEMES SUR L’ENVIRONNEMENT ET LA TRANSITION ECOLOGIQUE A GARDANNE Le CIQ est situé à côté de 3 zones industrielles polluantes potentiellement nocives pour la santé des riverains et environs. -	La zone de la Palun : Centrale de Provence à charbon et à bois (UNIPER), + usine de transformation de matières premières végétales (EVD), entrepôt d’autocars, ainsi que d’autres entreprises. -	La zone de la Malespine : carrière de pierres (DURANCE GRANULATS), et recyclages des matériaux de démolition de la région+ installation de stockage de déchets non dangereux et valorisation de biogaz (SEMAG) + une centrale à béton (BRONZO-PERASSO). -	La zone Jean de Bouc/NOVACTIS : entrepôt d’autocars régionaux (TRANSDEV) + entreprise de travaux public (COLAS)… et non loin de l’usine de fabrication d’alumine (ALTEO).  Le CIQ participe à trois Commissions de suivi de site des entreprises suivantes : SEMAG, UNIPER, ALTEO.  1.1	LA CENTRALE ELECTRIQUE (UNIPER) •	Elle alimente le réseau en électricité selon la demande (ce qui entraine de nombreux démarrages et arrêts successifs) en utilisant du charbon, c’est ce qui est appelé la tranche 5, et en biomasse (bois + charbon) c’est la tranche 4. •	Nous demandons la fermeture complète de la centrale d’ici 2022. •	La tranche 5 fonctionne au charbon doit fermer parce que c’est un engagement pour respecter la COP 21, la vie des habitants de Gardanne qui après avoir respiré pendant 5 générations le charbon des mines, la bauxite, l’alumine, respire aujourd’hui le CO2 et toutes les microparticules émises par une centrale au charbon •	La tranche 4 qui fonctionne avec du  charbon et de la biomasse, parce que depuis 3 ans, tous les essais pour faire fonctionner cette centrale biomasse se heurtent à une technologie qui ne permet pas de la faire tourner comme prévu dans les contrats avec l’état. Cette centrale fait un bruit qui dépasse les normes environnementales prévues dans les textes sur l’environnement de 1997. Elle brûle des milliers de tonnes de bois, dont la moitié viennent de très loin : Brésil, et de toute l’Europe, ainsi que des milliers de tonnes de bois de démolition et récupération. Sa rentabilité est très faible. Elle crée des nuisances insupportables pour les habitants de la ville. Les émanations de cet incinérateur sont chargées de produits toxiques.             1.2   LA CARRIERE (DURANCE GRANULATS), LA DÉCHARGE ET LE BIOGAZ (SEMAG)   •	La carrière avec ses tirs de mine plusieurs fois par mois fait vibrer les maisons des riverains proches qui se plaignent de fissures dans les murs et carrelages. •	La décharge collecte quotidiennement des déchets provenant de 22 communes, et parfois de départements limitrophes ce qui est anormal, provoquant des odeurs nauséabondes pour les riverains car les moyens pour les éviter ne sont pas mis en œuvre. Nous demandons que Gardanne ne soit pas la poubelle de toutes les communes riveraines. •	L’exploitant de ces déchets récupère le biogaz, et là aussi, tout n’est pas mis en œuvre pour éviter les émanations de gaz ressenties presque quotidiennement par les riverains en fonction de la météo (vent, pluie). •	Le C.I.Q. demande que tous les moyens soient mis en œuvre  pour que cessent ces nuisances et souhaite que les riverains, qui vivent ce désagrément insupportable, soient dédommagés.         1.3   L’USINE D’ALUMINE ALTEO •	Nous demandons que l’exploitation de cette usine ne soit pas reconduite. •	Parce qu’elle pollue depuis plus d’un siècle la ville et ses environs. •	Parce qu’elle rejette toujours des effluents aqueux pollués en Méditerranée dans le Parc National des Calanques •	Parce que les déchets de boues rouges solides polluées sont déposés par milliers de tonnes depuis 1 siècle dans les vallons et collines, à Mange Garri, qui dominent les villes de Bouc bel Air et Gardanne. Cette pollution est insupportable et potentiellement délétère pour la santé des habitants. •	Parce que nous souhaitons pour les générations à venir de ne pas vivre ce que nous vivons.  1.4   LES PROBLEMES DE TRANSPORT •	Ces problèmes sont doubles : •	60% des habitants de Gardanne vont travailler à l’extérieur de la ville, les liaisons avec Aix en Provence et ses zones industrielles et commerciales, avec les villes situées sur l’Etang de Berre sont longues et coûteuses. •	Les transports de milliers de camions qui passent par la ville pour alimenter les sites industriels précités (la centrale électrique, la SEMAG, la carrière, et ALTEO) créent des nuisances insupportables pour la sécurité des habitants, pour leur santé et  pour le coût des routes qu’ils empruntent.                      1.5  LA PROXIMITÉ DES HABITATIONS DES SITES INDUSTRIELS •	La municipalité dans son plan d’occupation des sols, son P.L.U. aujourd’hui, a autorisé des constructions d’habitations individuelles et collectives aux abords de ces sites polluants et dangereux. Les 3 centres industriels précités sont situés aujourd’hui en pleine ville. C’est très préoccupant dans tous les domaines : sécurité, pollution, santé, nuisances sonores et olfactives… •	Ces sites doivent être démantelés pour permettre, dès aujourd’hui et pour toutes les générations à venir, la possibilité de vivre enfin «normalement» à Gardanne.    1.6   PROBLÈMES DE TRANSITION ÉCOLOGIQUE •	La fermeture des sites doit s’accompagner des mesures sociales nécessaires à la reconversion des salariés •	Le démantèlement et la mise en sécurité de la centrale et de l’usine doit permettre la création de nombreux emplois pérennes. •	Nous ne voulons plus des implantations industrielles qui créent les nuisances que nous subissons depuis plus de 6 générations. Nous pensons que le savoir-faire territorial pourrait être orienté vers un centre de recherches sur les énergies renouvelables pour la région.