Ne pas avoir la main qui tremble sur ces questions. Il ne s'agit plus de consensus mais de choix clairs à trancher. Jean-Marc Jancovici (actuellement au Haut Conseil pour le climat) est très clairvoyant depuis des années sur le sujet, il faut écouter les spécialistes. Ecouter comprendre et appliquer les mesures de la raison, ce doit être fait maintenant. On ne débat pas sur la thermodynamique, c'est un fait indéniable. En revanche si on ne sait pas comment ça marche et qu'on continue comme depuis toujours, nous allons dans le mur, et à grande vitesse. On a vu les dégâts pour quelques centimes de hausse à la pompe, imaginez quand ce sera la pénurie...  En vrac les mesures à prendre pour une décarbonation de la société : Pour tous les détails, consultez les experts comme Jancovici.  TRANSPORTS ET DÉPLACEMENTS : - Plafonnement de la vitesse des véhicules thermiques - Plafonnement du poids des véhicules thermiques - Subvention de l’électrique - Fin de la voiture thermique  - Péages urbains - Piétonnisation des centre-villes - Développement massif des transports collectifs (Bus, Trains, Covoit) - Fin des lignes aériennes régionales remplaçables par du train - Développement des LGV - Remise en place des lignes trains couchettes - Réduction des prix du ferroviaire - Mise en place du ferroutage pour le frêt - Développement des canaux pour le transport de frêt - Intensification de la recherche et développement sur l'énergie dans transport maritime (vent, soleil, etc...) - Développement de la livraison par drone - Développement de la livraison par cycles - Fin du poids lourd  PRODUCTION ÉNERGIE : - Fin du charbon - Fin du chauffage au gaz ou pétrole - Poursuite et export des programmes nucléaires en particulier la recherche sur la fusion - Fin du lobbying éolien/solaire qui s'ajoutent au mix et ne retirent pas de carbone - Drastiques économies d'énergies avec tous les points suivants  LOGEMENT : - Interdiction de louer des passoires thermiques - Isolation massive des logements - Forte inspection des secteurs du bâtiment qui sont responsables d'énorme émissions (béton) et son garants de la qualité des logements. Beaucoup trop de normes, mais peu de bon sens à cause de délais invraisemblables demandés par les promoteurs qui poussent à bâcler et à faire travailler des entreprises peu regardantes sur leur process et/ou les conditions du personnel. = Isolations phoniques et thermiques sacrifiées par des ponts thermiques et auditifs imprévus, gâchis énormes de matières premières et d'énergie, produits de qualité médiocres à forte obsolescence, chantiers polluants et mal tenus. - Alterner pour tous les nouveaux immeubles urbains 1 étage sur deux habitation / bureau. Ainsi, moins de nuisances sonores de voisinage, meilleure répartition géographique de l'emploi et moins d'engorgement des transports entre villes/quartiers dortoirs et zones de bureaux.  AMENAGEMENT : - Obligation de végétaliser 100% des surfaces nouvellement construites (par toitures ou façades végétalisées) - Végétalisation ou mise en place de panneaux solaires sur toutes les toitures plates déjà existantes - Fin de l'artificialisation des sols  ECONOMIE :  - Forte inflexion étatique sur les marchés = création de gagnants et de perdants - Protection des marchés vertueux que l'on veut faire "gagner" (électrique, isolation, bois, bio, local, ...) - Abolition des marchés vicieux que l'on veut faire "perdre" (thermique, huile de palme, plastiques, surpêche, ...) - Protection et accompagnement des travailleurs des secteurs "perdants" qui perdront leur emploi - Taxation astronomique des produits d'importation non vertueux - Interdiction d'allumer des vitrines ou des bureaux hors heures d'ouverture - Impacter les aides environnementales sur les prix. Et non avec des aides fiscales compliquées. Produit vertueux = pas cher / produit vicieux = très cher. - reverser les taxes environnementales pour l’environnement ou la recherche. Tech : - Interdiction de l’obsolescence programmée avec contrôles strict - Relocalisation des filières de production en Europe et en France  DISTRIBUTION : - Généralisation des systèmes de consigne pour l'alimentaire - Interdiction de distribuer tout objet en plastique jetable dans tous les secteurs (sauf santé) - Interdiction d'utiliser tout emballage plastique sur tout le territoire dans tous les secteurs (sauf santé) - Interdiction de commercialiser tout bien en plastique sauf si il a été prouvé qu'aucune alternative n'existe (preuve à fournir régulièrement) - Interdiction de commercialisation d'eaux en territoires eau potable au robinet - Interdiction de commercialisation de breuvages en bouteilles jetables - Interdiction du marketing orienté sur autre chose que le produit qui pousse à la consommation non pas d'un produit mais de son contenant. Ex : pom'pot = on promeut un emballage et non la compote de pommes. Redonner du sens et de la raison à la consommation.  DÉCHETS : - Campagnes anti-gaspi - Obligation de mise en place de tri dans les copropriétés - Obligation de mise en place de compost urbains  - Recyclage à 100% des déchets - Interdire la revente de déchets "valorisés" à l'étranger et qui vont en réalité polluer l'Asie ou l'Afrique - Fin des déchets plastiques - Développement de la méthanisation  AGRICULTURE : - Arrêt immédiat du glyphosate - Promotion du locavorisme et de la polyculture - Promotion de la culture de saison (apprentissage des fruits et légumes de saison à l'école) - Revalorisation du métier d'agriculteur (dès l'école) - Généralisation du Bio - Fin des pesticides et des engrais - Fin du chalutage - Fin de l'utilisation d'huile de palme  INSTITUTIONS ET POLITIQUE : - Éloignement immédiat des lobbies de marchés vicieux des sphères de décision - Réduction puis fin des mesures natalistes.  - Mise en place d'une démographie à la baisse ou à l'équilibre (2 enfants/femme max) afin de stabiliser la consommation et augmenter le pouvoir d'achat des ménages. - Exemplarité des services de l'Etat  - Généralisation du principe pollueur payeur mais avec un focus sur le début de la chaîne. Ex sur les déchets : Le meilleur déchet étant celui qu'on ne produit pas, le pollueur payeur n'est pas le consommateur qui jette 1 fois sa bouteille en plastique (par inadvertance ou non), mais le producteur de la-dite bouteille qui en produit des tonnes par jour. - Création d'une police de l'environnement interministérielle d'Etat avec un pouvoir de sanction très puissant basé sur la science jugeant de l'impact carbone des méfaits. ex : production d'emballages plastiques jetables c'est : (nb d'emballages produits par an * (coût de nettoyage en milieu naturel + recyclage par unité produite et par jour) * nombre d'années pour la dégradation dans l’environnement * coefficient de gravité)