La fiscalité favorise l'implantation des entreprises en centre ville au detriment des habitants. Les villes ayants plus d'interet a avoir des entreprises que des habitant rend inabordable le logement dans les grandes villes et la transumance des salarié matin et soir. le nombre de kilometres parcouru est largement plus generateur de polution que le nombre de garmme de CO2 emis par chaque vehicule. 1 vehicule qui circule pendant plus de 2 heures par jour sera toujour plus poluant qu'un vehicule qui circule 10 minute par jour. Il faut arreter de faire payer a la campagne la polution des villes. Il y a urgence d'amenager le territoire pour reduires ces transumances journalieres.