Faire prendre conscience à tous de l'urgence : émissions télé et radio à 20h30 sur toutes les principales chaines (comme pour certaines opérations humanitaires). Programmes de SVT. Créer des parc à thèmes sur ce problèmes où la population pourrait en voir les conséquences. Développer sérieusement les énergies propres en particulier utiliser les formidables possibilités dégagées par les océans et le soleil . Installer des turbines dans tous les courants marins (ports, baies) voir les rendre obligatoires. Débloquer des crédits très importants pour  la recherche sur ces sujets.  Interdire les véhicules polluants dans les centres ville. mettre le paquet sur la recherche sur les piles à combustible utilisant l'air ou l'eau; remplacer les trains et camions diésel par des piles à combustible. Rendre obligatoire les itinéraires cyclables protégés partout, inciter les collectivités et les entreprises à organiser un vrai système fiable de parking à vélo.