Il y a la vie des Villes et il y a la vie des Campagnes. Quand on n'a pas les moyens de se loger en Ville et que l'on doit "s'expatrier" en Campagne, la transition écologique telle que présentée est discutable : 100 km A/R pour aller au boulot "en Ville" avec quoi ? Des véhicules Diesel ? Des politiques de tri des déchets où les communes rurales sont plus exposées que les villes (poubelles au poids dans mon village de 140 habitants alors que ce principe est inapplicable en ville !?). Toujours les mêmes qui doivent faire des efforts et payer !?