On constate que beaucoup d'initiatives, projets avortent après avoir été mis sur la place publique. Dernier en date ,le nouveau renoncement à supprimer le glyphosate. On peut soupçonner fortement les lobbies de contrer toutes les initiatives écologiques. Je souhaite qu'il soit rendu impossible a un parlementaire, un élu, de rencontrer un lobbyiste en cachette. A savoir, tout rendez vous de cet ordre devrait figurer sur un agenda accessible à tous, avec le nom des personnes, le sujet et l'intégralité de la discussion. Cela éviterait peut etre à des parlementaires de présenter des amendements entièrement rédigé par Monsanto.