Faire davantage recycler (ce n'est pas fait - correctement - partout) ; enlever les emballages superflus ; arrêter l'utilisation du glyphosate ; voir si au niveau industriel il est possible de faire quelque chose (autre que les taxes comme amélioration des bâtiments, matériaux...) ; diminuer le coût des voitures récentes pour TOUS (10 000 euros pour une Twingo c'est un peu cher!!) à négocier avec les entreprises ; limiter la circulation des PL lors des heures de pointe dans les villes ; continuer à éduquer les enfants à l'écologie. etc. Bref il y a pleins de choses à faire avant de rajouter des taxes.