pollution : Ayant beaucoup voyagé, je constate que les déchets en France sont dérisoires par rapport au reste du monde. De nombreux pays sont extrêmement sales car les poubelles, le ramassage et le traitement des déchets n'existent pas et qu'on a apporter dans ces pays les emballages plastiques, les sacs plastiques mais qu'il n'existe aucune prévention et informations auprès des populations. Il serait bien de convaincre les pays du monde (de nombreux pays asiatiques : Birmanie, Inde, Cambodge, Indonésie, mais aussi en Amérique du sud : Pérou, Bolivie, ou du Moyen Orient : Jordanie par exemple) de mettre en place les bases de la propreté : mise en place de poubelles, ramassage des déchets et recyclage, information des populations sur les conséquences de leurs actes sur leur santé et celles des espèces animales et végétales.  En France, pour maintenir la biodiversité, ré-autoriser le partage et la vente des semences paysages plutôt que d'alimenter les multinationales qui clonent les semences. Mise en place d'une agriculture raisonnée.