Pesticides - et en particulier le problème du glyphosphate. Il faut une grande campagne nationale d'information contradictoire sur le glyphosphate menée par des experts scientifiques totalement indépendants (et pas d'hommes politiques, pas de partisans écologiques). Ces derniers doivent montrer qu'aucune de leurs recherches n'a été financée par un quelconque groupe d'intérêt, qu'aucun de leur budget de fonctionnement de leurs laboratoires n'est lié à un groupe de pression. Ils doivent avoir comme objectif de donner l'état de la connaissance sur le glyphosphate en mettant l'accent sur les incertitudes de certaines études, sur certaines contradictions, et enfin sur la dangerosité réelle et scientifiquement prouvée des pesticides et en particulier du glyphosphate. Il faut savoir qu'on a jamais prouvé scientifiquement que le glyphosphate est responsable du cancer chez l'homme! Chez l'animal oui mais pas chez l'homme! Et bien faire comprendre qu'un résultat chez l'animal ne veut dire que ce même résultat est forcément aussi obtenu chez l'homme! Toutefois, la formule chimique du glyphosphate est telle qu'elle ne peut pas ne pas avoir d'effet sur l'ADN, et sur les protéines. Il s'agira donc de montrer tous les résultats des recherches faites et validés par les pairs scientifiques sur les pesticides et en particulier sur le glyphosphate quant aux effets sur l'ADN et les produits protéiques. Ainsi on pourra décider d'un retrait du glyphosphate de manière préventive et surtout parfaitement éclairée. Comme les agriculteurs, maraîchers et autres seront impactés par une telle décision il s'agira d'associer au retrait du glyphosphate des aides spécifiques à ces producteurs pour compenser leurs pertes de chiffre d'affaires en attendant de trouver un remplaçant digne de ce nom au glyphosphate.