Repenser notre consommation. Nous devrions consommer en priorité les biens produits sur notre territoire, si nous dépassons un certain seuil nous achetons à l'étranger, mais pour cela il nous faudra repenser nos accords commerciaux. Les bénéfices seront les suivants :  * Gains économiques pour l'ensemble des agricultrices/agriculteurs : Il n'y aura plus de stocks jetés, il seront tous vendus et consommés sur le territoire (si surplus, ils seront vendus à l'étranger ou racheter par l'état pour la contribution sociale ou humanitaire). * Meilleur contrôle des prix : Afin d'éviter des hausses/baisses de prix dû à la spéculation des marchés, l'État devrait peut-être reprendre la main en gérant des places de commerce régionale où un prix minimum sera fixé; * Meilleure gestion des ressources en eaux et des sols : La transformation de l'agriculture intensive permettra de réduire l'impact des produits utilisés sur l'environnement. Les sols se régénéreront plus rapidement et les épisodes de sécheresses seront gérés plus facilement; * Réduction de la pollution : en repensant notre agriculture nous réduirons la contamination des eaux et des sols. Les gains seront considérables en terme de santé publique (nouvelle source d'économie). * Amélioration de la biodiversité : En permettant à la biodiversité de reprendre sa place (haies, insectes, abeilles) nous recréons un espace de vie sain et protecteur pour les générations futures.  * Meilleure qualité des produits : nous revenons à une exploitation saine et locale, le non-respect des normes devra être sévèrement réprimandé ;