L'huile de coude est la seule énergie verte ! Privilégier l'effort physique pour se déplacer est une des seules solutions viables. Redonnons le goût de l'effort aux citoyens et arrêtons de valoriser les technologies dont le seul objectif est de ne faire aucun effort (vélo ou trottinette électrique...).  Le vélo ou la trottinette électriques sont l'équivalent du fauteuil électrique monte-escalier : pourquoi pas pour les personnes âgées... mais pas pour le citoyen en bonne santé physique !  - Chaque calorie physique dépensée par nos concitoyens pour se déplacer évite de consommer des kilowatts issus du pétrole, de l'électricité, de l'uranium ou du charbon pour notre seul confort. - Chaque calorie physique dépensée par nos concitoyens pour leur santé leur évitera de consommer des médicaments et d'enrichir les laboratoires. - Chaque calorie physique dépensée par nos concitoyens est une  source d'endorphine et donc de bien-être qui leur évitera de consommer des cigarettes pour se procurer plaisir et détente.  Exemples de solutions pour limiter le trafic routier et donc la pollution de l'air : - S'inspirer des Pays Bas : construire des super parking P+R  à bas coût (2,5€/jour) en périphérie de Paris - Rembourser les déplacements à pied ou à vélo pour les trajets domicile- travail - Créer de véritables voies de circulation pour vélo/trottinette dans les grandes villes (largeur minimale 2.5m) et non pas des coups de peinture sources d'accident