Sur le chauffage au bois qui est une source importante de particules fines : rendre obligatoire les filtres à particules sur les chaudières - Normaliser le bois de chauffage Pour réduire les émissions du transport : réduire la circulation automobile des grandes agglomérations, ce qui nécessite d'investir davantage dans les transports en commun qui sont SATURES en Île-de-France. Inciter (avec un allègement de charges par exemple) les entreprises à développer le télé-travail pour tous les postes  pour lesquels cela est possible (et il y en a beaucoup !) ; cela contribuerait à la fois à améliorer la qualité de l'air en réduisant la circulation automobile et à désengorger un petit peu les transports en commun. Nous disposons aujourd’hui de tous les moyens technologiques pour que le télé-travail se développe. Tout le monde y gagnerait.