Le capitalisme financier détruit progressivement notre planète : Massacres des océans, Massacres des forêts, Massacres des éco-systèmes, de la bio-diversité, Massacres de la faune, Massacres de la flore. Et au final Massacre de notre planète et de l'Humanité. Tout ça pour le Fric, Tout ça pour le profit à court terme au bénéfice d'une toute petite partie de la population. Ces actionnaires scient la branche sur laquelle ils sont assis. Et la question de l'emploi me direz-vous ? Par exemple créer une grosse carrière d'extraction de minerais, génère un certain nombre d'emplois. Mais pour créer cette carrière, il faut massacrer des milliers d'hectares de forêts. ET BIEN LA SOLUTION, C'EST LA CROISSANCE VERTE !!! Plutôt que faire du Business dans des activités archi-dévastatrices pour l'environnement, les investisseurs doivent se tourner vers LA CROISSANCE VERTE !!!  Et c'est principalement aux gouvernants d'inciter, de promouvoir, d'aider financièrement, d'expliquer, de faire de la pédagogie pour que les entreprises et les investisseurs se tournent vers la CROISSANCE VERTE. Cela représente un gisement potentiel d'emplois gigantesque ! Isolation thermique des appartements, filières de voitures propres non-polluantes, développement des panneaux solaires, développement des énergies renouvelables éolienne, géo-thermique, marée-motrice etc etc