Pour les transports: il faut arrêter de penser à faire du punitif (types taxes diesel/essence) car l’utilisaytion d’un véhicule relève souvent d’une obligation et pas d’un choix, il faut arrêter de concentrer tout nos efforts sur la voiture électrique (qui va générer pollution et problèmes écologiques ),- sans toutefois abandonner la solution-, mais il faut continuer les efforts sur la recherche de moteurs thermiques et hybrides plus propres et moins gourmands, afin d’avoir un mix énergétique le plus propre possible. Pour la consommation: il faut légiférer sur les emballages car on produit trop de déchets inutiles, viser un objectif 100% de produits recyclés à moyen terme. Il faut aussi re-apprendre aux gens à consommer (taxation des produits importés hors saison par exemple - taxation de produits importés à haut niveau carbone incluant le transport du produit), incitation fiscale pour toutes souscriptions dans des AMAP (ça aidera nos agriculteurs en même temps et encouragera probablement le bio) Pour la production d’energie: il ne faut pas sortir du nucleaire (énergie à empreinte carbone zéro) mais financer la recherche pour le traitement des déchets (laser de notre cher prix Nobel), arrêter l’eolien terrestre pour se focaliser sur l’offshore, fermer toutes nos centrales charbons et obliger par la loi à nos voisins européens de faire de même. Couvrir les toitures de chaque bâtiments public de panneaux solaires. Il me semble que des accords internationaux avec des mesures concrètes (interdiction des navires à fioul lourd/interdiction de vol des avions consommants X litres de kérosène...) seraient les biens venus car nous ne sommes rien à l’echelle du monde.