Établir une politique à grande échelle de l'utilisation du vélo en ville. certaines ville sont passées au zéro voiture en centre ville  (Pontevedra en Espagne). S'inspirer des pays du nord (Danemark, Suède, Norvège). En France la ville de Grenoble est bon élève. Interdire l'utilisation et la vente de véhicule polluants Interdire les lobbys et ne mettre en circulation que des véhicules non polluants à hydrogène;  Interdire tout ce qui nuit à l'environnement de façon notable et quantifiable.Je ne parle que d'interdictions et contraintes. Celles ci doivent s'accompagner d d'aides incitatives majeures pour favoriser la transition.