Ces quatre problèmes doivent être analysés et traités par des experts des multiples disciplines concernées, aussi bien dans la compréhension de ces phénomènes que dans les solutions envisageables. Les solutions proposées doivent ensuite être discutées, pesées, et débattues par des experts des disciplines socio-économiques en termes de faisabilité et d'intérêt socio-économique,  puis par les représentants de la société civile, pour aboutir à une décision politique et une mise en œuvre centralisée par les services de l'Etat. Ce processus doit toutefois être entrepris à la bonne échelle. Les dérèglements climatiques sont évidemment à appréhender à une échelle mondiale. Le diagnostic a été posé par les scientifiques à l'échelle mondiale. Il est maintenant urgent de mettre en place une gouvernance mondiale pour discuter puis mettre en œuvre de réelles solutions à l'échelle mondiale, de manière responsable.