Sortir de l’énergie pétrolière et viser le 100% renouvelable, prendre exemple sur l île Hierro (des Canaries), faire un bilan et voir ce qui est adaptable pour les îles des outre mer. Privilégier les énergies zéro fossile vu que ces îles sont baignées par le soleil, le vent et entourées d'eau de mer. Etudier un nouveau mode de transport en commun écologique ne gênant pas la circulation automobile (monorail ou autres) (difficile de se déplacer dans certains endroits sans véhicule) Etudier la faisabilité de véhicule écologique recyclable (et tout terrain, territoire accidenté). Etudier la pollution venant de la brume de sable saharienne et mettre un plan d'action avec les pays d'Afrique concernés pour stopper cette pollution. Mettre les pays d'Amérique du Sud, Venezuela et surtout Brésil devant leur responsabilité concernant la pollution des mers et des sargasses.  Objectif zéro plastique. Mettre en place un système d'équité entre les salariés du privé et du public. Les personnes aisées polluent plus et les plus vulnérables ont moins les moyens de lutter contre la pollution. Revoir les 50 pas géométriques. Revoir mode d'agriculture Echanger avec les îles voisines (prônant un mode de  société écologique et équitable) Emploi vert pour enrayer le chomage de masse et agriculture bio. Impôts payés par tous selon leurs moyens (fond catastrophe naturelles pour tous, notamment ceux perdant leur emploi suite à une catastrophe naturelle.