Lutter mondialement pour résoudre les pb mondiaux En FR Créer une nationale agence de recherche avec les meilleurs ingénieurs regroupés pour mettre au point un moteur à l’énergie solaire. Des tuiles photovoltaïques, des systèmes de récupération de l’énergie des vagues (la France à un gros capital avec ses côtes maritimes) investissements lourds mais les brevets pourraient les rembourser  Taxer très très fortement les entreprises, armateurs, avionneurs qui ne respectent pas les règles anti-pollution.  Remettre une écotaxe intelligente pour taxer les véhicules étrangers qui ne font que transiter et donc polluer, et confier l’exploitation à une structure d’état (pas au privé italien !)