Nous pouvons simplement changer notre système de croyance et notre système de valeurs. Stoppons l'hypocrisie qui consiste à nier que tout n'est pas fait qu'au titre de la consommation, de l'enrichissement de certains, de la pseudo défense de l'emploi. Nos industries ont fait d'énormes progrès de productivité, ces gains n'ont pas été portés majoritairement au bénéfice de ceux qui génèrent la valeur ajoutée, alors à quoi bon ?  J’ai traversé 40 ans d’industrie, je mesure à quel point l’organisation du travail est venue accabler chaque salarié, il faut toujours faire plus, faire plus vite, faire moins cher.  Cette organisation est sans fin car elle nous mettra toujours en concurrence avec ceux qui seront toujours moins chers (il y en aura toujours), qui seront plus corvéables (il y en aura toujours). C’est un alignement par le bas. Nous y perdons la reconnaissance du travail bien fait, la valeur de l’individu, une forme d’épanouissement, le plaisir d’accomplir…  Nous pouvons cesser de courir après des gains de plus en plus faibles, courir contre l'autre… et ralentir pour prendre soin de nous et des autres. La priorité est de modifier le lien avec les espaces qui nous entourent et de réapprendre à les approcher de manière respectueuse. Consommons moins pour consommer mieux, plus proche, plus en faveur des productions locales. L'exemple de la viande est emblématique, il n'est pas nécessaire de consommer de la viande. Il n’est pas nécessaire d'abattre autant d'animaux avec comme conséquence la mise en concurrence assassine de nos propres éleveurs. Nous pouvons ne plus consommer de chair animale, ce n’est qu’une question de culture. Pour ceux qui en veulent absolument cessons de leur donner de la viande industrielle gavée de médicaments, de la viande qui provient des quatre coins de la planète, favorisons la consommation raisonnée de productions locales achetées au bon prix. La production de viande est une industrie à l’envers, elle produit moins de protéines qu’elle n’en consomme. Elle est idiote. Elle est conduite à l’excès. Elle éloigne les espaces ou l’animal est mis à mort, on ne le voit plus, on ne le respecte plus, on le gâche ! Elle nourrit au global moins d’hommes et de femmes que ne le permettrait la culture du sol, elle accroit les inégalités, dégrade les sols, crée les famines, déplace les populations, dresse les uns contre les autres… Malgré ce gâchis culturel nous pouvons réapprendre à élever les animaux, à les respecter, à ritualiser sans niaiserie leur mise à mort, tout le monde sera nourrit. En respectant nos animaux domestiques nous respecterons par conséquence les espèces sauvages, nous leur redonnerons une partie de leur territoire. En respectant les espèces sauvages et leurs territoires nous retrouverons cette part de nous qui nous lie à la nature. Nous avons besoin de ces espaces pour nous retrouver nous-mêmes, nous pouvons les agrandir, travailler à leur régénération, favoriser leur équilibre. Développons cet avantage concurrentiel : là où les autres dits développés saccagent leur environnement protégeons et développons le nôtre. Employons nous à rééquilibrer nos forêts, à reconstruire de manière naturelle les habitats des espèces qui y vivent, à introduire les grand prédateurs et à valoriser leur présence. Ce travail est de l’emploi, cet emploi est productif car il produit de la nature et du bien-être. Cet emploi est source d’attrait concurrentiel et a de la valeur, cette valeur a l’avantage majeur d’être non délocalisable. Il suffit de changer notre système de croyances et de placer nos valeurs au bon endroit !