consommer local et bio. utiliser l'eau de récupération pour les toilettes, l'eau de pluie pour la douche et le bain (sur l'exemple de l'Allemagne). planter des jardins citoyens partout dans les villes et villages. sortir au maximum du système consumériste, taxer encore plus les industries polluantes, détaxer celles qui polluent le moins. lancer un "plan Marshall" des énergies renouvelables, en particulier améliorer le concept l'hydrogène pour les véhicules. et Stopper le nucléaire QUI EST UNE ENERGIE POLLUANTE PAR SES DECHETS. Le général De Gaulle a bien trouvé les financements pour développer cette énergie, alors pourquoi ne serait ce pas possible pour le renouvelable ?