Il est urgent de mettre réellement l'environnement au coeur de nos réflexions et de nos décisions, et d'arrêter de se laisser mener uniquement par l'économie. Comme le montre très bien le documentaire "Demain", il y a déjà plein d'actions mises en oeuvre dans le monde et en France. Il faut s'en inspirer et les généraliser. Il faut que la Responsabilité Sociétale des Entreprises soit une réalité et donc que toutes les entreprises, mais également que l'Etat, les services publics et les collectivités montrent l'exemple, ce qui incitera les particuliers à faire de même.