- Planter massivement des arbres et partout - Recyclage plus clair des plastiques : une mention en évidence est indispensable - Retour à la consigne - Développement des réseaux de transport en commun - Pesée des poubelles noires et taxe des ordures adaptées - A l'école primaire et au collège, apprendre aux enfants à cuisiner des plats avec des matières premières ou peu transformés -> impact dans les familles sur le "bien-manger". Apprendre à tenir un budget, évaluer le coût d'un repas pour une famille lié au cours de cuisine. Reprendre les axes liés à l'équilibre alimentaire et surtout être plus clair sur les proportions de chaque catégorie d'aliments (50% de fruits et légumes sur chaque repas/combien de fois par semaine faut-il manger de la viande?) -> bénéfice santé et tenue du budget familiale - interdire les promotions des produits mauvais pour la santé et pour l'environnement (ex : Nutella, desserts sucrés) et favoriser les promotions sur les produits de première nécessité (matières premières) - Imposer un bouton marche/arrêt sur tous les appareils qui restent en veille (hi-fi et électroménager : un vrai bouton qui coupe l'alimentation en énergie) - Spots publicitaires mettant en avant des gestes simples pour économiser de l'énergie et assainir sa maison : mettre un couvercle sur une casserole, éteindre les appareils électriques, utilisation du vinaigre blanc, éteindre le moteur de sa voiture sur les arrêts de plus d'une minutes... avec économie réalisée