Donner un accès facile à tout citoyen pour comprendre, sans transformation par quelque intérêts financiers, les sources de tous les maux cités ci-dessus : Dérèglements climatiques, disparitions des espèces, pollution de l'air comme des mers (tiens ! Pas citées!!!), maladies induites etc. Et faire comprendre à tout le monde qu'un gouvernement qui peut influer sur les règles qui gouvernent et permettent ces sources, n'est pas suffisant et qu'il s'agit bien de sources dont absolument tout le monde est responsable, que ce soit par méconnaissance, manque de moyens financier pour vivre et appliquer ses règles (et non pas l'un ou l'autre), etc.