La raréfaction des ressources fossiles conduira, en dehors même des taxes que peuvent imposer l’Etat, à une hausse des tarifs. C'est l’un des problème les plus importants dans le domaine de l’environnement, à traiter de manière politique (c’est à dire en réfléchissant à l’organisation de la cité dans l’intérêt des citoyens et des générations futures). Il faut donc préparer l'avenir et organiser la société en amont, car tous les citoyens seront impactés ; et les plus démunis le seront proportionnellement plus que les autres ; Car ce problème est lié à tous les domaines de la vie : transports, production alimentaire et énergétique, emplois, santé publique... :  Pour apporter une réponse à ce problème, il  faut TOUT RELOCALISER au maximum ;  - SERVICES PUBLICS – PRODUCTION AGRICOLE – SANTE – JUSTICE – EDUCATION - CULTURE  Il me semble que cela tombe bien, car cela permettrait de relocaliser des emplois, de garder des services de proximité, de limiter la consommation de Gaz à effet de serre en limitant les transports… et d’éviter la sur-concentration des activités économiques, politiques, médiatiques... dans des métropoles qui absorbent tout le reste.