Obligation de mettre à disposition des produits de fabrication locale (à définir en fonction de la catégorie de produit et des ressources du territoire) et respectueux de notre environnement (eau, air, sols). Taxer outrageusement ceux qui ne respectent pas ces critères. Appliquer le principe du pollueur / payeur. Cesser de dire que se sont les consommateurs qui veulent tel ou tel produit, d'une manière générale, les consommateurs consomment ce qui est disponible et donc les produits issus pour la grande majorité de mécanismes pilotés par toujours plus de profits.