Tout les autres domaines sont aussi importants, mais nous n'avons le droit qu'à un seul choix! Déjà une agriculture moins polluante et des industries agro alimentaire plus respectueuses (glyphosate, produits chimiques agricoles et non agricoles qui polluent nos terres et nos eaux,perturbateurs endocriniens, etc...), valoriser et aider l'agriculture biologique et la permaculture, taxer les pollueurs, l'école peut jouer un rôle pour éduquer et sensibiliser nos enfants (certaines le font déjà!) aux respect de notre planète et leur enseigner des méthodes pour que cette génération est les bases et les automatismes ! Protéger de toute urgence nos abeilles et interdire tout ces produits qui les éliminent! Être plus ferme, ne rien laisser passer avec ceux qui polluent, détruisent la biodiversité, tuent notre planète et nos enfants!