Le rôle vital des zones humides dans la régulation des crues n'est plus à démontrer. Face à une urbanisation croissante et aux besoins de préservation des terres agricoles, elles font encore très souvent l'objet de destruction, les seules surfaces disponibles restante étant la plus part du temps humide. Même si chaque surface détruite doit être compensée, ces mesures ne sont pas toujours efficaces et ne permettent pas de retrouver toutes les fonctions perdues. La disparition de ces zones humides a pour conséquence direct une augmentation de l'intensité et de la puissance des crues. Les dégâts matériels sont davantage conséquent et par effet boule de neige, le prix des assurances augmente également, notamment la fameuse partie contribution aux catastrophes naturelles. Ces épisodes de crues intenses ne feront qu'augmenter avec le temps.  Il faudrait modifier la loi et interdire totalement de construire en zone inondable à risque modéré et élevé et interdire totalement les constructions sur les zones humides. Ces zones sont par ailleurs des hotspots de biodiversité. Les constructions sur les zones à risque faible d'inondation pourraient rester possible à condition d'obliger systématiquement les maîtres d'ouvrage de construire sur pilotis et d'interdire les caves. Les maisons ne seraient plus détruites en cas de crues intenses, et donc plus de remboursement des assurances, moins de cotisation des habitants, et plus de pouvoir d'achat.