N’ayant pas la science infuse je me documente au maximum sur tout c’est sujets en évitant tant bien que mal les fake news.   Je propose de chercher une alternative à notre consommation de nourriture. Par exemple : créer artificiellement des viandes poissons etc mais pas via le soja ou autres éléments de mêmes nature qui ne ferait que déplacer le problème (déforestation). Cela existe déjà. Imaginez mangez votre steak frites avec un aliment ayant le goût la texture et les nutriments nécessaires à votre corps. Pourquoi continuer à manger de la viande sous sa forme disons (classique). Je comprends les gens qui aiment un bon morceaux de viande. Je suis du même avis c’est bon tout simplement. Mais imaginez si cela était possible à grandes échelles. Feriez-vous la différence entre un vrai steak et l’autre. Si non pourquoi continuer à en consommer? Par habitude ? Ne sont elles pas faites pour être changé justement ? Donc voici mon idée. Le seul problème je n’ai ni les moyens ni les connaissances nécessaires pour étudier cela de plus pret. Alors partagez cette idée si elle vous plait :)