Bonjour,  Afin de facilité le recyclage des déchets, il faudrait remettre les consignes sur les bouteilles en verre : les gens pourraient être incités ramener les bouteilles en verre dans les hypermarchés en échange d'un bon d'achat de x euros. Par ailleurs, en fonctions des communes (parfois même distante de seulement qqes kilomètres), les consignes de tri sélectifs sont différentes et nous nous y perdons un peu. Il faudrait donc que les déchèteries puissent recevoir les mêmes déchets quel que soit la commune sur toute la France.