Plutôt que de taxer le carburant. Impactant tout le monde de la même manière mais pénalisant les moins fortunés car ils doivent prendre leur véhicule pour rejoindre leur lieu de travail, souvent des zones industrielles. Définissons des types de moteur les moins polluants par marque et par type de véhicule,  puis taxons les véhicules par ordre croissant de pollution. Les français aime l'automobile, actuellemnt ils sont prêt pour une partie d'entre eux à payer assez cher pour une auto avec une certaine puissance.  Que ceux qui sont prêts à se limiter soit aidés par une politique fiscale incitative et les autres qui veulent des modèles plus polluants en acceptent les conséquences. Le carburant n'étant pas taxé demanière supplémentaire à ce moment. Taxation de l'agro carburant à la même hauteur que le carburant du particulier. Interdiction de l'huile de palme pour l'agro carburant. Taxation du kérozène comme pour le particulier. Idem pour le carburant des super tankers, voir plus car très polluants.