Avant tout, il faut poursuivre les efforts de "reforestation". Planter des arbres permettant d'absorber plus de CO2 et donc de refroidir l'atmosphère. Aussi, contrôler plus durement les entreprises dans le traitement de leurs déchets, mais également dans leurs process de production et de travail. En parallèle, et de manière continue, miser sur l'innovation et lui apporter un financement fort et accompagné par l'Etat, à titre de mission de bien public. Accentuer encore les politiques de transport public, développer les énergies vertes... 1000 choses peuvent être faites.