Agriculture intensive: contraindre à abandonner progressivement l'utilisation du glyphosate et des pesticides en surtaxant ces produits et en liant l'octroi de subventions ou de crédit d'impôts à la fourniture de la preuve de la baisse de l'achat et de l'utilisation de ces produits de 20% par an (distribution réglementée et contrôlée).  Industries polluantes: majoration de l'Impôt sur les Sociétés et suspension de tout avantage fiscal en l'absence de preuve de mise en oeuvre de mesures correctives efficaces.  Transports routiers: taxe carbone et vignette annuelle pour le transit. Transport aérien et maritime : taxe sur le kérosène; dégasage des bateaux dans les eaux territoriales : immobilisation jusqu'à réglement d'une amende dissuasive.