Il reste de multiple chose à faire, notamment : taxer bien plus les entreprises qui rejettent trop de CO2, qui importent des produits à fort bilan carbone, qui jettent d’innombrables produits neufs ou encore consommable (...), agir sur la pollution des eaux maritimes, protéger les espaces naturels, privilégier les déchets biodégradables ou compostables, favoriser grandement l'agriculture locale en taxant les produits alimentaires venant de l'étranger en fonction de la disponibilité en France (comme le fait la Suisse).  Mais le point que j'aurais aimé aborder ici est "les transports en commun",  qui devraient être en abondance dans toutes les grandes villes afin que plus personne n'ait réellement besoin de prendre sa voiture. Mais également développer le secteur ferroviaire afin que le plus de zones urbanisées soit couvert. Et donc faire en sorte que plus de la moitié des français puissent avoir accès aux transports en commun, pour par la suite augmenter radicalement la taxe carbone afin de favoriser les transports en commun enfin disponibles.