En avant-propos, je déplore que le "grand débat"  annoncé  se résume en une simple enquête d'opinion. Des études médicales ont prouvé que la pollution de l'air est la cause de nombreux décès. Quant aux dérèglements climatiques, je ne doute pas qu'il existe une forte probabilité pour qu'ils soient la cause des pertes humaines constatées après la survenue de phénomènes considérés comme anormalement fréquents et violents par rapport au passé connu (dont crues, inondations, tempêtes, canicules, glissements de terrain) Je  souhaite ne pas me limiter à un seul problème, voici ce que je suggère: Réorienter des programmes de recherche pour apporter des solutions à l'élimination des pollutions à leur source, capter en même temps le carbone afin de le recycler par l'énergie solaire ou à défaut le pièger. Remédier aux problèmes liés aux embouteillages quotidiens de la circulation automobile, ils sont à l'origine d'un gaspillage d'énergie et d'une pollution atmosphérique vérifiée ne serait-ce qu'en circulant dans des tunnels routiers,  le temps inutilement dépensé dans les ralentissements et l'immobilité serait bien plus bénéfique s'il était employé pour les activités humaines, tout en réduisant le stress et la fatigue. L'idéal serait d'utiliser des véhicules électriques si leur coût venait à baisser, mais leur généralisation peut générer des conflits dans le contexte  actuel,  je m'en explique en fin de questionnaire. Autres préconisations : utiliser de préférence le carbone disponible en surface, boiser ou reboiser les terres non cultivables ou devenues comme telles du fait de l'homme. Prévoir un tarif progressif sur la consommation domestique de l'énergie au delà du nécessaire. Veiller à ce que les terres agricoles ne soient pas utilisées à d'autres fins que l'alimentation des populations pour ne pas avoir à terme à choisir entre manger ou conduire. Cesser de se laisser influencer par les lobbys notamment pour permettre de lutter contre la disparition progressive des insectes pollinisateurs et d'autres espèces animales jugées  commercialement inutiles voire nuisibles à l'homme.