Etre énergique sur les lois et arrêter de faire un pas en avant et 2 en arrières!stopper les ventes de TOUS les produits toxiques pour la terre la flore...Dans le domaine énergétique : privilégier le commerce local , éviter les importations , éviter de prendre l'avion pour nos petites vacances chéries. favoriser le vélo partout , les vacances en France... Pour les nouvelles constructions des règlements imposant la récupération des eaux pluviales ( wc, lave linge , arrosage).Aider les petits acquéreurs . Faire installer le photovoltaïque partout où c'est bien exposé (avec des aides , voire la prise  à charge totale de l'Etat)