De manière générale, ne pas mettre aux mains d'intérêts privés ce qui relève de la santé des citoyens.  Plus d'1 million d'habitants subissent les nuisances d'Orly  et de Roissy avec de graves effets sur la santé et des milliers de morts prématurées (rapports BruitParif, ADEME, OMS ...). La privatisation d'ADP est de ce point de vue criminelle. Selon le principe pollueurs/payeurs, comment expliquer que le kérozène des avions, comme le fioul lourd des bateaux de croisière ne soient pas taxés. Et ainsi éviter l'abbération d'un train plus cher que l'avion.