De la pédagogie pragmatique sur le thème de la transition énergétique.  D'un côté nous avons "l'affaire du siècle", un florilège de belles phrases et de grands concepts mais aucune proposition concrète, le tout ayant pour objectif explicite de faire porter le chapeau à L'Etat en délestant les citoyens de toute forme de responsabilité dans la lenteur de la transition énergétique. De l'autre côté nous avons le mouvement des Gilets Jaunes qui a commencé avec une taxation plus lourde des hydrocarbures, dont le but n'était pas de taxer davantage les citoyens, mais de favoriser le développement de la filière des véhicules propres. PARADOXAL  Au lieu de se cantonner au concept général du développement des "énergies vertes", il faut expliquer que la seule source d'énergie renouvelable que l'on peut produire en quantité considérable, pour un prix raisonnable, localement, partout et en un temps record à l'échelle mondiale sont les éoliennes.  Le développement du solaire est bridé par les faibles ressources en terres rares - comme leur nom l'indique... Le potentiel des autres alternatives est dérisoire.  Dans la mesure où la production d'électricité à partir d'éoliennes est évidemment irrégulière, il faudra pouvoir "stocker" cette énergie dans des centrales à hydrogène par exemple - technologie verte et disponible immédiatement - cette transformation recquiert néanmoins une énergie supplémentaire. Et idéalement, nous devrions commencer à capter immédiatement et massivement du CO2 présent dans l'atmosphère afin d'en faire baisser la concentration, CO2 transformable en graphite ou autre matière hautement carbonée. Si l'on considère notre production énergétique d'aujourd'hui comme une base 100, disons que nous devrons alors produire 130. L'éolien représente à l'heure actuelle 1,25% du mix énergétique francais. Suivant si l'on conserve le nucléaire ou pas (au moins dans un premier temps), cela signifie que nous devons multiplier notre parc éolien par 90 ou 100.  Hors à l'heure actuelle, 70% des projets éoliens font l'objet de recours en justice, occasionnant un délai supplémentaire moyen de 8 ans.  1) On plante le décor en expliquant ce que transition énergétique signifie concrètement  2) On établit des règles simples concernant l'implantation de parcs éoliens (zones naturelles protégées, distance minimum d'habitations etc...) qui ne pourront faire l'objet d'aucun recours en justice.  Ce type de transition énergétique est essentiel pour la planète et à l'heure actuelle sans véritable alternative. Cela créerait des emplois en France, équilibrerait notre balance commerciale tout en garantissant notre indépendance énergétique.