-> Sortir de la civilisation automobile : Relancer la trajectoire de hausse de la taxe carbone (n'en déplaise aux gilets jaunes) avec compensation (type chèque mobilité) pour les habitants du rural profond, mais pas les périurbains, qu'il faut forcer à l'intermodalité ou au covoiturage : oui ce sera plus loin et moins confortable que l'autosolisme, mais c'est le prix de la transition ! - Etendre cette taxation carbone aux transporteurs routiers, au kérosène des avions, au fuel lourd du transport maritime... - Instaurer des péages urbains : dommage de l'avoir retiré du projet de loi mobilités ! - Financer sérieusement, avec ces taxes, le frêt ferroviaire, les transports en commun (TEC), les modes actifs (marche, vélo : augmenter et simplifier l'IKV, développer piétonnisation, pistes cyclables - Maîtriser l'étalement urbain : retirer les permis de construire aux maires, et limiter toute urbanisation future à des corridors de quelques kilomètres autour des axes de TEC lourds (TER, métro, tram, BHNS...) - Maintenir le 80 km/h (plus sûr, plus écolo) et passer les autoroutes à 110 km/h. -> Investir sérieusement dans la rénovation énergétique des bâtiments -> promouvoir enfin l'agro-écologie -> promouvoir l'économie circulaire : - Consigner les embalages, plastiques compris, pour augmenter la récupération et le tri.