-En premier lieu la France devrait appliquer vraiment les directives européennes en faveur de la biodiversité et sur la protection de l'environnement. - Il faudrait aussi renégocier complètement la PAC  pour qu'elle soutienne le développement de l'agriculture biologique et non l'agriculture intensive. -Mettre les moyens nécessaires pour protéger les sites naturels et créer d'autres réserves naturelles -Arrêter de bétonner à tout va. -lutter contre la pollution lumineuse qui nuit à de nombreuses espèces animales. La liste n'est pas exhaustive!