La transition écologique ne peut pas coûter aux faibles revenus (moins de 2 000€) qui sont les premiers à souffrir du coût des transports polluants (voitures, cars...), des appartements mal chauffés et mal isolés, des produits de consommation courante importés et (ou) de mauvaise qualité. La solidarité nationale doit permettre aux faibles revenus (moins de 2 000€) de changer de véhicule, pour un véhicule moins polluant, isoler son appartement, changer son mode de chauffage à coût 0 (primes, crédit à coût égal et à durée égale aux économies réalisées...) L’État doit aider les entreprises dans la recherche et la fabrication de nouveaux produits de substitution moins polluants (énergies, produits phytosanitaires, moteurs propres, agriculture raisonnée, circuits courts...). La recherche et la formation agricole doivent aider les agriculteurs à prendre le virage de l'agriculture durable, raisonnée et respectueuse de l'environnement (bio). Les sols bien cultivés absorbent du CO2, réponse en partie à la combustion des énergies fossiles. Réduire la production d'objets en plastiques et les remplacer par des produits biodégradables non polluants. Taxer, au niveau européen, voire international, les carburants des avions et des bateaux. Les fonds récoltés doivent servir aux pays les moins développés pour accélérer leur transition écologique et renchérir les produits ainsi transportés, rendant les produits fabriqués localement plus compétitifs.