Arrêtons d'utiliser des produits chimiques pour tout et n'importe quoi.  Nous détruisons tout et la nature ne peut plus se réguler.  A petite échelle peut etre que dans les bulletins communaux il pourrait toujours y avoir une rubrique expliquant les alternatives aux engrais, aux herbicides, aux insecticides.... des trucs et astuces pour son potager, pour remplacer certains produits ménagers.... Ensuite bien entendu à grande echelle les industriels ont également leur part de travail à faire.  A l'école il faut sensibiliser les enfants.