On a déjà interdit les sacs plastiques non recyclables, il faudrait faire la même chose pour les bouteilles plastiques, revenir éventuellement aux bouteilles en verre ? A nous consommateurs on nous demande de choisir des produits non sur-emballés. Pourquoi devrions nous réduire notre liberté de choix alors qu'il suffirait d'obliger les fabricants à ne pas sur-emballer leurs produits ? Tous les jours je jette des quantités énormes de papiers publicitaires, ne pourrait-on pas faire quelque chose dans ce sens ? Ne pourrait-on pas les supprimer, puisque nous sommes déjà submergés de publicités sur nos smartphones, à la télé, dans les transports en communs, dans la rue, à la radio, etc...... cela ne suffit-il pas ? a-t-on besoin encore de support papier ? Je demeure en région parisienne, Madame Hidalgo souhaite diminuer fortement le nombre de véhicules dans Paris, ce qui est tou à fait à son honneur, mais le problème est que rien n'est mis en place pour y arriver, hormis des restrictions drastiques des voies de circulation. Pas plus de bus,( parfois attente plus de 20 mn en pleine journée), pas ou peu de parking aux portes de Paris avec un prix attractif afin d'inciter les banlieusards à s'y garer, pas de prolongation des horaires de métro le samedi soir pour les jeunes.  Rien n'a été fait en concertation avec les différents intervenants. Pour les transports routiers, je ne comprends pas pourquoi il n'y a pas plus de FEROUTAGE ? La nuit il n'y a quasiment pas de trains qui circulent, pourquoi ne pas en profiter pour transporter les marchandises par FER ? cela me semble tellement évident alors que nous avons des milliers de camions qui traversent notre pays. D'autre part, comme automobilistes nous avons pour certains véhicules des malus écologiques qui peuvent être très élevés, pourquoi n'y a-t-il pas la même chose pour les poids lourds, pour les cargos géants de conteneurs, pour les paquebots de transport touristiques de masse, pour les super tankeurs ? Pourquoi ne pas surtaxer les transports de colis livrés par  AMAZON puisqu'il y en a de plus en plus donc plus de pollution, ce serait un moyen de contribuer au financement de la transition écologique.