toute législation ou pratique (au moins les nouvelles) émanant de quelque pays, institution ou entreprise devrait être soumise à une évaluation des conséquences écologiques de son exercice. Cette évaluation devrait être publiée. L'Europe devrait avoir le pouvoir d'interdire une loi, un règlement ou une pratique mettant en danger l'écosystème et chacun de ses membres pourrait, au nom de l'exception écologique, pourrait imposer des normes plus strictes dans ses frontières et soumettre les produits importés des pays ne respectant pas ces normes à des taxes dissuasives. La même chose devrait pouvoir se faire en matière de respect des normes fiscales, sociales et de respect des droits de l'homme.