Stopper les grands projets inutiles en partenariat public/privé tels que les nouvelles routes alors qu'il faudrait réinvestir le transport ferroviaire, en particulier les petites lignes, Baisser les prix des transports en commun pour qu'il devienne plus profitable de les prendre plutôt que la voiture,  Stopper l'investissement d'argent public dans les énergies fossiles et dans le nucléaire (dangereux sur des milliers d'années), et réinvestir cet argent dans les énergies propres. Encourager l'investissement privé dans ce sens. Encourager l'agriculture locale à petite échelle plutôt que l'agriculture sur grandes surfaces polluante (mieux utiliser l'argent de la PAC au niveau européen). Arrêter l'incitation fiscale à construire de nouveaux logements, en particulier sur des terrains agricoles ou naturels. Réinvestir cet argent dans la rénovation de logements anciens pour une meilleure efficacité énergétique.  Recycler les déchets. ...