Définir les créneaux à développer, dans le transport par exemple, en prévoyant des avantages financiers pour inciter les particuliers à choisir un véhicule électrique avec les bornes à recharge sur tout le territoire. Personnellement, je préfèrerai l'installation de pompes à hydrogène ( ce qui évite le retraitement des piles électriques comme déchets ) .Mieux vaut en tout cas des incitations fiscales que des punitions par taxes. Il faudrait savoir à ce sujet quels sont les axes choisis par l'exécutif mais les sujets actuels d'action semblent porter sur le transport, le bio….