Accélérer la transition vers le bio dans l'agriculture, favoriser les circuits courts. Taxer les les produits importés a forte empreinte carbone, taxer les carburants dans le transport aérien. Interdire les pesticides qui sont avérés dangereux pour l'homme et pour la biodiversité. Obliger les industriels et la grande distribution à utiliser des emballages recyclables. Fixer des amendes très élevées pour les pollueurs (particuliers et surtout entreprises). Rénover et améliorer le réseau de distibution de l'eau afin d'éviter les pertes et fuites. Aider les propriétaires à isoler leurs logements et pénaliser fortement les passoires énergétiques. Installer sur tout le territoire des bornes de recharge pour les voitures électriques. Rénover et améliorer l'efficacité énergétique des bâtiments publiques.