Beaucoup de problèmes sont liés, et il est urgent de décroitre nos consommations ostentatoires, de biens, d’énergies et aussi de services. Beaucoup de mesures sont à engager : Responsabiliser le public, et en particulier nos élus et les élites des graves atteintes à la planète causées par notre surconsommation ostentatoire, et l'intensité des transports qui y est associée. Modifier les règles du néolibéralisme européen qui privilégie la productivité à outrance pour conduire aux coûts les plus faibles, en fragilisant l'économie et l'environnement de régions et de pays et conduisant à l'explosion des transports. Isoler toutes les passoires thermiques. Pouvoir investir dans des coopératives à but financier productrices d‘énergies renouvelables (actuellement interdites par notre législation, alors que c'est 50% des renouvelables en Allemagne). http://goo.gl/TG9viT Développer massivement dans l’ordre le solaire thermique (https://ppe.debatpublic.fr/node/4169), l’éolien et le photovoltaïque. Pour stocker l’électricité renouvelable, engager la construction de STEP en utilisant nos barrages existants (étude du Joint Research Centre). https://goo.gl/MdrHnC Supprimer le chauffage électrique. Arrêter une vingtaine de réacteurs nucléaires, parmi les plus sujets à des incidents. Supprimer l’utilisation des pesticides de synthèse, et tendre vers l'agriculture bio. Aller vers l'économie circulaire. Problème de l'artificialisation des terres. Etc.