Elles n'assurent plus leur métier premier auprès de particuliers. Seuls leurs propres gains sur le dos des particuliers les motivent. Ce qui les intéresse désormais c'est que les particuliers y mettent leurs économies sur des comptes à gérer soi-même. La Banque se prenant un bon % (par rapport à l'inflation actuelle) à chaque versement, oblige le particulier à positionner ces économies sur des supports sécurisés en € et des supports "dynamiques" bien plus risqués, mais elle rassure (mon œil !) le client en lui disant qu'il peut suivre les évolutions des ses gains et arbitrer à sa guise leur répartition si besoin (En a-t-il le temps, les connaissances ? ... mais c'est le cadet des soucis de la Banque) ... et la Banque faits payer bien évidemment  ces arbitrages !!! Tout est bénéfice pour la Banque... ne peut que gagner ==> Quelle honte à ce système qui ne voit que son enrichissement... Qui peut penser que cela va perdurer ? M MACRON a parlé du gâteau qui ne pouvait grossir pour donner plus aux petits !!! C'est une vision étriquée de la situation... à aucun moment il a envisagé que les goinfres cessent de se gaver pour laisser de justes parts aux laborieux. Notre Terre est limitée alors les richesses doivent se répartir. Pour cela il faut changer, repenser la vison de notre modèle économique, changer l'enseignement des Enarques, des Economistes et de toutes nos écoles. Cela augure des mégas manifestations, révoltes dans le pays : 1789, 1830, 1848, 1871, 1936 pourraient apporter leurs résonnances à celles (bien timides en comparaison) des Gilets Jaunes ... et ce sera dans tout le pays et non seulement en IdF. Et sans doute avec d'autres pays de l'UE qui déçoit bien des peuples. Notons bien qu'elles se déclenchèrent toutes après des périodes de fastes des gouvernants, des privilégiés et des élites !!!