Revoir la production énergétique en supprimant les organismes d'Etat centralisés. Il est possible de créer par exemple son électicité au niveau d'une commune ou d'une habitation sans être tenus de payer pour les dépenses somptuaires de nos grands groupes. Pour le réchaufement climatique, les inondations il suffirait de morceler les immenses champs agricoles en en limitant la superficie à un hectare par exemple et en plantant des haies. L'automatisation des pratiques ne serait pas changée (gps...) la plantation d'arbres en grand nombre serait bénéfique en tout point: réchaufement climatique, ruissellement, biodiversité... La réduction des surfaces utiles serait largement compensée par l'inutilité des pesticides. Pour nos villes même principe de reforestation de tous les espaces publics, utilisation généralisée de solutions compensatoires pour l'assainissement pluvial, développement des transports en commun, limitation drastique de l'expansion urbaine par réutilisation des espaces dégradés: friches urbaines, zones d'habitat insalubre et densification des centres urbains.