-réduire la pollution de l'air par des actions individuelles certes mais surtout en agissant auprès des gros pollueurs mondiaux  Chine, Inde etc... !  au niveau national français : -cesser de dire et faire croire que le nucléaire est une énergie "propre" et non polluante ; c'est la plus dangereuse et la plus polluante qui existe pour des dizaines de générations ! Tant que la recherche n'a pas trouvé (encore faudrait-il lui donner les moyens plutôt que de financer des EPR !) de solutions pour le traitement des déchets dont les cuves de nos centrales débordent et dont personne ne veut  (normal !!) ... Faudra t-il des accidents comme FUKUSHIMA, TCHERNOBYL , pour qu'enfin, il y ait une prise de conscience et une réorientation massive des crédits sur les énergies "propres" pour l'environnement  ??? Il s'agit de choix POLITIQUES, ensuite on déroule un plan de réalisation.