Changer radicalement de politique de maintien de la place de la voiture au quotidien : un développement massif des transports en commun du quotidien avec une place prépondérante aux bus en voie réservée et aux solutions innovantes comme les télécabines urbaines, une facilitation accélérée pour l'utilisation du vélo ainsi qu'un ré investissement massif dans les trains du quotidien doivent permettre de réduire fortement l'usage des voitures au quotidien. Financement de ces travaux par une taxe carbone sur les poids lourds, les avions, les bateaux. Changer de braqué sur les énergies renouvelables : accélérer la fin du nucléaire pour libérer les budgets pour développer les EnR sur terre et en mer. Fermer immédiatement les centrales à charbon. Engager des fonds en R&D sur les sujets de stockage de l'énergie. Travailler sur des filières européennes dans tous ces secteurs. Mettre en place un vrai plan de rénovation énergétique bien plus ambitieux et rapide.