De vrais actes responsables et courageux des gouvernements et institutions officielles. Moins de soumission au lobbying, aux pressions des entreprises, plus de reglementations. Ex : le glyphosate.   Faire la chasse aux pertubateurs endocriniens, aux micro-plastiques, favoriser l’agriculture raisonnee. Plus de taxes pour les entreprises qui polluent.   Soutenir financierement ceux qui oeuvrent de facon plus responsables (agriculteurs tournes vers des methodes de culture raisonnees, petits artisans, recherches, etc... ). Favoriser les produits fabriques en France et en Europe (moins de transports).   Creer des labels ecologiques officiels (mode de fabrication, ingredients et tracabilite, etc...) pour rendre visibles les entreprises / marques et produits responsables.   Rendre le recyclage plus facile, favoriser la consigne, reduire drastiquement le plastique...Informer et eduquer les enfants des le plus jeune âge à l’école (1 journee par semaine, nettoyage de la cour par exemple).   Changer les mentalites pour passer d’un mode individualiste à un mode plus collectif via des campagnes de sensibilisation, d’education, des journees d’action participative (chasse au plastique...).   Inciter les individus à vivre autrement. Verbaliser reellement les individus qui polluent (ex megots jetes par terre).