Dans les villes, améliorer les transports publiques et les pistes cyclables (mais de nombreux projets sont déjà en cours sur ces points), il convient aussi de s'intéresser à toutes les formes de mobilités comme le font déjà de nombreuses collectivités (autopartage, véhicules en libre service, etc). Il faudrait encourager les entreprises à rendre leurs locaux plus efficaces énergétiquement.  Interdire le chauffage au bois dans les grandes villes.   Revoir complètement le modèle agricole et mettre en place un programme de transition écologique mais cela ne peut se faire qu'avec une refonte complète de la politique agricole commune qui favorise une agriculture d'exportation plutôt que nourricière.  Il faut favoriser les initiatives telles que la vente directe, l'agro-foresterie, l'aquaculture, l'agriculture hors sol et toutes les formes d'agricultures urbaines. Nous devons réduire au maximum la distance entre le producteur et le consommateur. L'agriculture intensive que l'on pratique aujourd'hui détruit la biodiversité des sols et met en danger la santé des citoyens, ces initiatives permettront de diminuer l'emprunte carbone de l'agriculture (qui a une grande responsabilité dans le changement climatique). La transition doit passer par les collectivités locales car il n'y a pas une mais de nombreuses solutions très diverses en fonction du type de culture, du sol, des impacts du changement climatique, etc.  Toutefois cela ne peut se faire qu'à une échelle européenne car la politique agricole de France dépend de l'Union Européenne ce qui est une bonne chose pour défendre nos intérêts. Toutefois, le modèle doit être revu bien que la difficulté de changer les règles communes à 28 Etats soit grande.  De plus nous assistons à la sixième extinction de masse, il est urgent de restaurer nos espaces naturels et d'arrêter de considérer tous les espaces naturels comme des "friches". Certains grands projets doivent être arrêtés au nom du bon sens comme par exemple le projet Europacity qui souhaite créer un centre commercial et un parc d'attractions sur des terres agricoles au nord de Paris, ce projet dont la justice a doutée de la pertinence est fermement soutenu par l'état, il en va de même avec l'urbanisation du plateau de Saclay, l'île de France est déjà la région la plus urbanisée de France, il s'agit maintenant de limiter son étalement. Pour limiter l'étalement urbain, il faut procéder à une densification douce des proches périphéries des grandes villes afin de favoriser les commerces de proximité au détriment des hypermarché et autres grandes surfaces commerciales qui incitent à faire beaucoup de kilomètres pour consommer.  Nous ne devons pas oublier que l'humanité fait partie de l'écosystème, lorsque des choix d'aménagement sont faits, il faut penser à l'intégration du milieu naturel. Par exemple la ville ne doit plus être considérée comme une coupure mais comme un prolongement. Intégrer la nature en milieu urbain doit être une priorité dans les politiques d'aménagement. La France et l'Humanité en général doit s'orienter vers plus d'harmonie avec son environnement. Rappelons qu'il fait plus chaud dans les villes car les matériaux employés dans nos bâtiments absorbent la chaleur. Or le réchauffement climatique va accentuer ce phénomène et y rendre la vie très désagréable, il est urgent de s'adapter.  Pour s'adapter, il convient de limiter la consommation de certaines ressources, les piscines particulières ne peuvent plus être tolérées dans des régions où le manque d'eau devient de plus en plus fréquent.   Il faut revoir les règles concernant la chasse, dans un premier temps interdire la chasse à courre qui est une pratique barbare d'un autre âge, interdire l'abattage de certaines espèces d'oiseaux (20 sur les 64 qu'il est autorisé de chasser) qui sont menacés d'extinction. Chasser le loup qui est revenu naturellement en France doit aussi être prohibé, toutefois il faut mettre en place des mesures pour accompagner les éleveurs notamment en aidant à financer des clôtures électrifiés ou du personnel pour garder les troupeaux. Il en va de même avec les ours qu'il faut protéger et réintroduire sur d'autres parties du territoire. Ces animaux emblématiques ne sont que le symbole du retour de la biodiversité. Pour faciliter la cohabitation avec les éleveurs, il serait intéressant de regarder les méthodes employées par les pays qui vivent depuis toujours avec de grands prédateurs (exemple : Italie, Slovénie ou encore Roumanie).    Supprimer progressivement (cela suppose de mettre en place les mesures citées au début) l'usage des pesticides qui nuisent aux insectes (et aux êtres humains) dont les populations baissent chaque année. Rappelons que les insectes ont un grand rôle dans la pollinisation et dans la richesse de la biodiversité, leur disparition est une catastrophe pour tout le monde. Enfin lutter contre les décharges sauvages en donnant plus de moyens aux mairies.  Une dernière chose à revoir est l'utilisation du plastique qui se retrouve aujourd'hui dans tous les océans de la planète. Ce fléau peut être arrêté, l'interdiction de nombreux plastiques à usage unique dans l'union européenne en 2020 est une bonne chose mais il faut faire plus.  Taxer le suremballage qui gâche énormément de ressources naturelles, améliorer le tri des déchets et généraliser le recyclage quand il peut l'être. Imposer aux fabricants la recyclabilité de leurs produits.