Il faut mettre un terme à l'utilisation de tout les pesticides, il faut restaurer les haies bocagères qui disparaisse dans nos territoires ruraux, il faut réduire très fortement les jours de chasse. il faut interdire la pêche industrielle et laisser uniquement les petits pêcheurs. il faut réduire les cotas de pêche. il faut interdire la pêche dans les eaux territorile française des TAAF. il faut rendre l'agriculture biologique obligatoire dans les parc naturel régionaux. il faut développer la permaculture.