Habitat: - favoriser les travaux d'isolation par un service gratuit d'assistance aux particuliers pour renseigner sur la rentabilité des travaux et sur tous les avantages financiers (c'est trop difficile de s'y retrouver!) - rendre obligatoire certains travaux d'EE  par ex quand il y a ravalement de façade (faire réaliser l'isolation par l'extérieur) ou quand  le logement est une passoire (par ex au moment de la vente ou à l'occasion d'un permis de construire pour modifications). Mener tout particulièrement des actions envers les copropriété pour inciter les copropriétaires à engager les travaux - lutter contre l'éparpillement de l'habitat ; mieux contrôler les permis de construire  transport - favoriser le ferroutage : trop de poids lourds sur les routes - repenser une écotaxe pour que les poids lourds participent aux couts de dégradations des routes et ceux liés à la pollution - taxer le kérosène autant que les autres carburants : il est irrationnel que l'avion soit moins cher que le train. les billets d'avion à bas cout poussent à prendre l'avion pour partir loin et souvent : une hérésie!