Ma réponse a la première question disparait au moment de la validation (questionnaire mal codé ? ). J'ai coché la case "autre" et ecrit : tous ces problèmes sont liés. Vous écrivez crue et secheresse comme déréglement climatique mais il s'agit d'un réchauffement général de la planète qui aboutira à une montée des eaux permanente, c'est quand même différent... que faudrait il faire ? : changer radicalement de mode de vie, de façon globale, en arrêtant de mettre en avant les idées de croissance, de compétitivité, de taux de chomage, etc... c'est dérisoire comparé aux vrais enjeux de la préservation de la planète.