Les décideurs doivent enfin tenir compte des avertissements des scientifiques (cf le GIEC). Voilà plus de 40 ans que les politiques sont prévenus de ce qui attend l'humanité, voilà plus de 40 ans qu'ils préfèrent écouter les seuls lobbyies qui sont les grands responsables de la dégradation du climat. Décideurs (politiques et lobbyies) sont des irresponsables massacreurs de notre environnement alors que nous vivons le début de la sixième extinction des espèces dont Homo sapiens en sera la cause mais  aussi la victime. Cesser au plus tôt les différents gaspillages responsables des gaz à effet de serre, oeuvrer à l'efficacité énergétique, faire le maximum pour développer les énergies renouvelables pour une meilleure santé de la planète et de celle des humains.