Nous devons changer notre logiciel de pensée, à commencer par l'approche du sujet : Pas de hiérarchisation, l'approche doit être globale. Agissons sur les vrais leviers, les plus difficiles à actionner car trop politiques ou trop "chers". Soyons ambitieux et exemplaires. Cessons de culpabiliser l'individu qui intrinsèquement se sent bien moins impactant que l'industrie, les transports, le commerce mondial. L'exemple doit venir d'en haut avec une exigence démontrée par des chiffres et des actions concrètes au niveau européen et national. En parallèle,  l'éducation doit intégrer bien plus que ce n'est le cas actuellement la notion de place de l'Homme dans son environnement, sa dépendance à lui pour sa survie.  Des mesures concrètes pourraient être de pénaliser les entreprises,  produits, services, ne respectant pas les normes environnementales (qui devraient être complétées et approuvées à l'échelle internationale,  la notion de pérennité d'activité doit être introduite ) par l'interdiction de commerce sur le territoire francais et européen. Nous savons faire cela pour des causes diplomatiques,  portons le combat sur le domaine environnemental.  Imposer un changement du mode de consommation par l'éducation,  l'individu doit comprendre pourquoi le fonctionnement actuel n'est pas viable.  Mettre fin à la logique productiviste et intensive dand l'agriculture. Il n'y a pas  de fatalité dans celle-ci, sachons reconnaitre qu'elle ne répond plus au besoin actuel, à savoir la survie de l'homme dans son environnement. Ayons le courage politique et la dignité humaine, de s'attaquer aux géants de l'agrochimie par des taxes et des boycots. Valorisons les circuits courts, de petites exploitations vivrières respectants l'homme et la nature. Empechons les grossistes telles que les grandes surfaces de fixer les règles du jeu. Reduire la dépendance de notre mode de vie aux matières issues de l'exploitations des ressources minières (électronique) et pétrolières (plastique). Banissons le marketing de nos produits et taxons ceux qui utilisent des emballages (le courage, c'est la seule dignité qu'il pourrait rester aux hommes politiques). Cessons cette logique de marché d'achat du neuf au nom de la croissance. La croissance n'est un progrès que si elle permet de survivre, ca n'est pas le cas telle que pensée aujourd'hui. Revenons à la consigne et aux services de pièces détachées, ces activités génèrent des emplois et révèlent certains talents. Le recyclage est davantage une machine à générer de l'argent qu'un fer de lance écologique.  Arretons l'hypocrisie.  Bref, remettons notre modèle de société occidentale en question. Seule l'histoire sanctionne un "progrès" du qualificatif de "progrès". Aujourd'hui nous sommes en droit de juger les innovations de l'apres guerre: certaines sont de progrès (abolition de la peine de mort, émancipation des femmes, pacte social) d'autres ne le sont pas (modèle agricol, fission nucleaire, modèle économique...).