Dans moins d un siècle, notre quotidien se sera encore aggravé à ce rythme. La transition écologique doit s'accompagner d un soutien des énergies renouvelables et du développement d une économie liée à la préservation de notre environnement. Ce n'est pas incompatible et c est même une source d emplois futurs. Les pays scandinaves le prouvent. Concrètement dans un premier temps cela ne peut passer que par un soutien de l état et par une taxation des grosses entreprises qui ne font rien ( ne serait ce que tri des déchets) avec une sortie progressive car l État ne pourra pas assumer ce soutien des décennies. Il est nécessaire aujourd'hui.