Limiter concrètement  l'empreinte humaine en terme d'impact sur les dérèglements climatiques, qui ont impact direct sur les autres thèmes (biodiversité, pollution, ...). Concernant la mobilité, innover - imaginer une mobilité globale à terme qui mixte tous les modes de transport (pied - vélo - voiture autonome - navette - ...). Imaginer des modes nouveaux (tapis roulants en urbain, navettes autonomes en rural, ...). "Rentabiliser" les rails, qui sont utilisés sur une infime proportion du temps, par des navettes légères , souples, autonomes. Ne pas se créer de tabou ou de frein en terme d'innovation. Limiter au maximum les transports longs de marchandise par camion au profit du ferroutage et de la gestion des contenus (ex type : tomates en hiver qui traversent l'Europe)