Les solutions résultent dans le mode de vie. Il me semble primordiale, aujourd'hui que la France mette en place des règles avec les industriels, avec des réponses rapides et accessible pour le consommateur. Exemple, la production de plastique non recyclable devraient être interdit sur le territoire Français (utilisation, fabrication, etc), la France devrait aider les industriels français aujourd'hui.  Les voitures diesel, devraient être interdit à la vente sur le territoire français, si on veut changer les choses, commençons déjà pas interdire la vente sur notre territoire, avant de taxé les consommateurs qui ont acheté leur voiture avant.  Un changement de comportement des consommateurs est important mais aussi des industriel. Le changement des industriels devant être plus marqué et rapide, nous sommes dans l'urgence.  Rendons plus accessible les moyens de locomotions (bus et train.... ). Les trains se vont de plus en plus rare, les petites gares ferment est ce normal? alors que ces moyens de locomotions limitent la quantité de voiture ?  D'un point de vue production, l'agriculture et la sylviculture française, doit aller vers de la qualité et non de la production. La qualité des produits (diamètres d'arbre, diversité des essences (merisier, tremble... ), l'agriculture bocagère, foresterie, la sauvegarde des races rustiques, constituent l'identité de la France depuis des siècles, cela en fais sa réputation et explique aussi pourquoi on est aussi un pays autant touristique.   L'ensemble des ces éléments contribue à limiter la disparition des espèces, aux dérèglements climatiques, les arbres limitent la sécheresse ce sont des précieux allier , et également filtre l'air.