Camions sur le train, toiture végétalisée sur toute nouvelle construction, remplacement des moteurs des cargos, plus d'agrandissement des aéroports, plus de transports publics propres . Politique enfin draconienne sur la construction immobilière détruisant par le bétonnage intensif l'absorption et la respiration de la terre, sur les conditions de traversée de la France des poids lourds, sur les moteurs d'avions, en sollicitant pour l'ensemble une part du revenu des Banques et des revenus boursiers de tous ordres. Pour préserver la biodiversité, arrêt ou limitation très stricte de la chasse (les supermarchés sont remplis ras bord de viande d'animaux massacrés, ne rajoutons pas au massacre).