Protéger l'environnement est coûteux, et il n'y aura pas d'autres solutions : c'est en cherchant toujours tout à moindre coût que notre société en est arrivée à se détruire (humainement d'abord). Or personne ne veut payer davantage, même pour l'environnement. Donc les entreprises qui pourraient produire/travailler de façon plus écologique ne le font pas car elles savent que leur marché n'existera pas. Du moins, tant que ce ne sera pas devenu obligatoire. A mon avis il faut légiférer pour lutter contre les actes anti-écologiques (la punition quand on est pris la main dans le sac), et pour imposer des normes environnementales plus restrictives (c'est bien de ramener ses déchets à la déchetterie, mais mieux si la structure de recyclage existe réellement derrière)