Les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral et la disparition de NOMBREUSES espèces et l'impacte sur la biodiversitée et les écosystème sont des conséquences de la pollution, de l'air notament, dut a notre mode de consomation. Produire moins, uniquement selon nos besoins, la preservation de l'environnement et l'économie des ressources doivent passés avant la croissance économique. L'aide a l'isolation des habitations doit être élargie a davantage de ménage.  Des aides aux collectivités locales doivent être misent en place afin de baisser le cout des transports en commun en milieu urbain, pour atteindre par exemple des abonnements mensuels au tarifs maximum de 30 euros, et dès 1 euros selon le quotien familial, de mettre en place des parkings gratuit en périphérie près des lignes de transport en commun et de rendre l'accès aux centres villes payant pour les particuliers. Le gazoil pour les entreprises de transport peuvent être taxé fortement, a l'exeption des transporteur tournant jusqu'a 60 km de leurs points de départ, afin de ne pas touché les livraisons de proximité. En encourageant le fret ferroviaire, moins polluant. Proposer des reconversions aux chauffeurs routiers dans le ferroviaire.  Encourager et soutenir les associations de réinsertion professionnel travaillant sur la réparation de materiel électromenager et autre afin de réutiliser des appareils pouvant toujours fonctionner au lieu de neuf. Voici quelques pistes de réflexions parmis tant d'autres.