Dès la maternelle former les enfants à l'anti gaspillage. Réorienter la consommation vers des produits de proximité chaque fois que possible. Ne plus importer de produits fabriqués sans une véritable prise en compte les dérèglements climatiques. Accélérer la rénovation des logements grâce à une contribution collective. Toute consommation d'énergie fossile (le nucléaire est également une énergie fossile) doit être taxée pour l'ensemble des consommateurs particuliers, professionnels et administrations, quel que soit le domaine d'activité. Le coût du transport de chaque produit doit être répercuté dans le prix de vente pour tous les produits et services, y compris le coût du transport de l'employé qui se rend à son travail puis retourne à son domicile. Toute personne morale ou juridique établie sur le territoire de la République française ne doit pouvoir se soustraire à ses obligations citoyennes.