Le principal critère de décision, dans notre économie, est le critère financier. Il faut mettre en place une taxe carbone, voire une taxe 'pollution' si on veut étendre, sur les différents produits qui contribuent à la dégradation de l'environnement. Ces taxes doivent être applicables en France et, afin de ne pas dégrader la compétitivité de la France sur notre marché national, être également appliquées sur les importations. Ces taxes pourraient permettre de financer un accompagnement à la transition écologique pour les particuliers et les entreprises.