Que faire pour vaincre une surdité qui croit détenir le vrai alors qu’elle est sous-informée sur les alternatives et leurs sympathisants ? Un seul exemple : un ex-député vert m’a déniaisé sur les potentiels du transport de fret lourd par aéronefs à hélium ; en dépit de sa position, puisqu’il est devenu Secrétaire d’État, il a échoué à intéresser des politiques englués dans leurs visions à court terme. Non pas "ce" problème, puisque l'environnement inclut des dizaines de pollutions concrètes que vous gommez. A côté du kérosène non taxé, comme le fioul lourd des porte-containers, les routiers invasifs, tous ces transports industriels imposés par des transnationales avides et destructrices de lien social comme de la planète, s’ajoutent pesticides, ordinateurs et téléphones mobiles, objets connectés surconsommés et incitant à accroître le désastre en cours, arnaque d’une voiture électrique portée par le lobby nucléaire et hypothéquant les recherches d’alternatives.  Comme il semble que les réponses politiques tournent le dos à cet ensemble de problèmes concrets, seraient à étudier des pistes parsemées dans les contributions. Parmi celles accessibles, on relève des orientations vers la consommation de proximité, l’énergie marémotrice, les moteurs tels qu’à eau de mer (?), au presses à huiles (tracteurs), le fret fluvial et ferroviaire, réparations et recyclages, l’interdiction des plastiques, les déforestations, etc.  Penser à la réussite européenne d’E.A.D.S. dans l’aérien fait mesurer la disproportion scandaleuse des politiques d’investissement gouvernementales successives, qui ne semblent pas se corriger avec un nucléaire à bout de souffle et hors de prix. Si la duperie est trop fortement enracinée dans la technocratie dirigeante, au moins, les suggestions modestes, qui peuvent sembler ridiculement modestes font nombre, et valent mieux que les incitations rabâchées à changer de voiture, de chauffage, qui ne profitent qu’à des constructeurs mensongers et polluants, comme le scandale des diésels l’a montré.