Changer notre mode de production en se basant sur des principes d'éthique, de coopération et de soutenabilité :  Par exemple :  - faire de la permaculture le mode de production alimentaire majeur en mettant en place des jardins en permaculture bio aussi bien en ville qu'à la campagne (à grande échelle, c'est possible).  - en réduisant CONSIDÉRABLEMENT nos déchets à savoir les emballages plastiques et autres polluants, en achetant en vrac dans des sacs en tissus et/ou des bocaux au verre, en triant correctement, en créant des composts collectifs pour les ordures ménagères dégradables, et bien sûr en réduisant notre consommation en général... - en diminuant notre consommation de viande (dont on connait les innombrables points négatifs) et, si possible, l'arrêter totalement, car au final ce n'est pas une nécessité du tout.