Développer les énergies renouvelables à un niveau local. Chaque ville ou village aurait alors son propre moyen de production électrique. Limiter les "grands projets" comme les champs de panneaux solaires immenses souhaités dans les landes. C'est une solution qui va dans le bon sens mais il est préférable, à mon sens, de proposer plusieurs petits projets plutôt qu'un grand. A terme, la somme de ces petits projets deviendra plus productive et sûre (en cas de panne notamment) qu'un seul gros centre de production d'énergie. Par exemple: Favoriser l'installation de panneaux solaires sur le toit des maisons, des immeubles, des hangars (supermarché, usine...) ou sur des zones communales. Inciter l'installation d'éoliennes par les entreprises dans les zones industrielles.