Interdire la vente des fruits et légumes qui ne sont pas de saison et des poissons durant leur période de reproduction ou ceux en voie de disparition. Interdiction des pesticides responsables de la diminution des effectifs d'insectes et oiseaux. Inciter à la réintroduction de haies, bosquets, murets, arbres dans les champs pour la préservation des insectes. Campagnes régulières de sensibilisation à la protection de la biodiversité et de la chaine alimentaire (tv, radio). Inciter à l'extinction de l'éclairage public et des enseignes lumineuses entre minuit et 5h (perturbation de l'horloge interne des espèces, et en plus économie d'énergie). Réduire le nombre de jours pour les illuminations de Noël en ville. Limiter la consommation de viande dans les cantines à ce qui est recommandé par l'OMS. Brider les véhicules à 140 km/h.