Ne pas imaginer que la France peut à elle toute seule régler un problème qui est mondial avec le risque de mettre en péril notre économie.  D'autant que les intérêt peuvent être divergents!  Par ex.: la Russie a intérêt au changement climatique car cela met en valeur la Sibérie! Être beaucoup plus exigeant au niveau local et surtout mondial vis à vis des transports aériens et maritimes qui ne font pas beaucoup d'efforts. Consommer et produire local. Arrêter de laisser dire tout et n'importe quoi sur le sujet (notamment les ONG qui y recherchent des financements). Dire que la biodiversité s'est réduite de 40% en 30 ans est une ineptie!  Limiter la puissance des véhicules? Arrêter de favoriser le tout électrique pour les véhicules (sauf dans les grandes métropoles), car si on prend en compte l'ensemble de la filière, il n'y a rien de pire (surtout pour produire de l'électricité avec le recul programmé du nucléaire)