Consommer à l'échelle locale.  Arrêter l'utilisation des énergies fossiles et développer les énergies propres. Impliquer les grosses entreprises (les plus pollueurs).  Informer, éduquer, proposer des alternatives à ce qui existe déjà et qui pollue Créer une matière "écologie" à l'école pour éduquer nos enfants Réduire le coût du travail pour permettre aux entreprises d'embaucher et vendre à l'échelle du pays plutôt que de faire produire là où la main d'oeuvre coûte moins chère, à l'autre bout du monde. Cela induira une réduction des importations et des transports très polluants.