Globalement, il serait nécessaire de changer de modèle économique car celui dans lequel nous vivons est absurde et ne permet une vision qu'à court terme, incompatible avec le développement durable qui ne reste jusqu'à présent qu'un concept. Le consommer toujours et toujours plus est totalement incompatible et contradictoire avec la protection de la planète, le respect des individus, la solidarité etc etc....Que les lobby ne soient pas toujours les grands gagnants quand il s'agit des questions environnementales. Il semblerait également nécessaire d'appliquer déjà la réglementation existante et évaluer son efficacité avant de la compléter et la renforcer dans tous les domaines de l'environnement. Que l'environnement intègre tous les domaines de la société (économie, transport, urbanisme, éducation etc...) et que ce ne soit pas juste des actions green washing sans rien de concret derrière...etc. Il est temps de passer concrètement à l'action et pour cela il faudra du courage, les accords de Paris datent de 2015, 4 ans déjà et cela n'avance pas.