Aujourd'hui que l'on vive en ville ou en périphérie/campagne, il revient moins cher de prendre sa voiture que de prendre les transports en commun !! C'est une délirant. Par contre, on ne peut envisager de taxer plus l'usage du véhicule individuel tant que d'autres solutions alternatives ne sont pas accessibles. Une réponse possible est de mettre en place au niveau national une VRAI politique de transports en commun. Ce qui veut dire pour les villes des transports métro/bus/tram gratuits, pour les périphéries/campagnes des trains avec un nombre et des prix cohérents (cout de revient inférieur au cout d'un véhicule individuel) ce qui n'est à jour pas le cas.. Faire payer les gros pollueurs industriels qu'ils soient français ou étranger. Etranger en taxant leurs produits par exemple. Faire en sorte que le fabriqué en France soit plus accessible, en aidant ces entreprise et non des multinationales qui au finales détruisent plus d'emplois (périphériques) qu'ils n'en créent