Mes propositions.  Sur l’environnement et la sécurité :  Maintenir la limitation de vitesse à 80 Km/h car, ce sont des centaines de vies sauvées, ce sont des économies de carburant, cela contribue à la réduction de la pollution atmosphérique et à la lutte contre le réchauffement climatique.  Interdiction immédiate du glyphosate, des pesticides et des engrais chimiques.   Développement du bio par des aides fiscales en direction de tous les producteurs bio et de ceux qui souhaitent se reconvertir.  Favoriser les petites exploitations agricoles bio.  Bio obligatoire dans les cantines et la restauration collective.  Au moins un repas végétarien proposé chaque jour dans les cantines et la restauration collective.  Fin des produits à obsolescence programmée.  Interdiction de l’élevage intensif, interdiction de l’agriculture et de la pêche intensive.  Interdiction de toutes les formes de chasse, Interdiction des corridas, des combats d’animaux,  Interdiction des animaux dans les cirques d’une façon générale interdiction de tous les spectacles utilisant des animaux. Pose de caméras dans tous les abattoirs Interdiction des abattages rituels (casher, halal…) Favoriser l’alimentation sans viande : c’est bon pour le climat les forêts et la santé.