Réduire nos émissions de gaz à effet de serre: Favoriser les productions locales (alimentation et biens de toutes sortes). Taxer les produits en fonction de de la distance qu'ils ont parcourus. Taxer les produits issus de pays qui n'ont pas les mêmes exigences environnementales que la France. Pénaliser sévèrement les entreprises qui pratiquent l'obsolescence programmée. Pénaliser les entreprises qui jettent des produits neufs. Rendre le recylcage obligatoire (chez les particuliers et les entreprises). Faire payer les entreprises et les particuliers en fonction du poids de leurs déchets.