Multiplier les moyens d'action. Les politques reposant sur des incitations écomiques ne sont pas suffisantes, et pas nécéssairement adaptées. Nous avons d'autres motivations que l'argent. Une incitation économique peut avoir l'effet inverse de celui recherché par effet d'eviction sur les autres motivations. Le nudge peut apporter des réponses d'urgences. Mais ce qui me semble le plus important pour l'environnement est de creer un engagement (cf Kiesler). Il semble évident qu'il faille sortir du mode de consommation actuelle. Je suis gilet jaune, mais décroissant. Je ne réclame pas une hausse du smic mais une taxation des revenus les plus élevés plus importantes afin de pouvoir subventionner des biens écologiquement responsable (la production locale, bio ....) et d'autres services sociaux (tel que cantine, école...) de tel sorte que le niveau de vie des classes populaire augmente autrement que simplement par une hausse du salaire qui dans une société libérale et de consommation est à l'antipode de l'écologie. Attention, on rappelle que ce sont les plus riches qui polluent le plus, ce qui ajoute une justification à la taxe à une longue liste : nous ne sommes pas en méritocratie (cf Bourdieu), nous sommes un pays qui défend la notion de solidarité (cf le régime de retraite) ...