Les trois premiers problèmes sont en grande partie liés, et les réponses à apporter sont multiples et complémentaires. Il est regrettable que les problèmes environnementaux donnent lieu à un focus quasi-exclusif sur la voiture individuelle et la sortie du nucléaire. La voiture électrique est une réponse très utile à la pollution de l'air en zone urbaine, mais aussi longtemps qu'une part de la production d'électricité restera issue de centrales thermiques, la voiture électrique ne fait que déplacer le lieu d'émission des gaz à effets de serre.  La sortie progressive du nucléaire est naturellement souhaitable avant que nos centrales arrivent en fin de vie, mais elle ne résout en rien la problématique des gaz à effet de serre.  Pourquoi aucune sensibilisation sur les transports de marchandises, surtout lorsque celles-ci sont sans valeur ajoutée (exemple: la totalité du papier de toilette utilisée en GB serait importée, selon un journaliste anglais??, il y a évidemment des choses équivalentes en France...), sur les km parcourus par le contenu de notre assiette (valeur moyenne entre 2000 et 4000km, ai-je entendu). La mise en place d'indicateurs simples contribuerait à induire un comportement utile des consommateurs et Distributeurs (j'ai pu trouver dans un magasin "moyenne surface" de Bray-Dunes -proche Dunkerque- des pommes de terre importées d'Espagne, alors que la région Nord est largement productrice ...); peut-être faudrait-il inciter les Distributeurs à revoir leur démarche achats si elle est "trop groupée ou centralisée" ...