Du bon sens dans le comportement humain au niveau mondial.Toutes les initiatives doivent être mondiales. Je suis effaré de voir tous les déchets notamment plastique sur les plages, forêts, bords des routes etc.... et ça dans tous les pays que j'ai eu la possibilité de visiter. Diminuer réellement les déchets atmosphériques de manière pragmatique (on ne peut pas être contre la pollution des voitures et continuer à développer le transport par camions, bateaux,avions etc... on voit bien que ce n'est pas facile voir impossible sans avoir au préalable trouvé une ou des sources d’énergies non polluantes et accessibles en tous  points du territoire au minimum. Et enfin l'écologie n'est pas de gauche, de droite ou de ces écolos donneurs de leçons qui pour certains ne respectent même pas leurs convictions. Écologie  c'est chacun a son niveau.