Restaurer le pouvoir du consommateur dans une économie qui se veut libérale. Taxer lourdement les publicités sur les biens de consommation qui ne sont pas de première nécessité (comme les smartphones...) et les sites de commerce en ligne, les recettes de ces taxes permettant de financer les structures d'information et de défense des consommateurs, la promotion d'une alimentation saine, des circuits courts et d'une agriculture raisonnée, etc... Promouvoir à l'école les valeurs d'une consommation citoyenne et responsable, respectueuse de la santé, des êtres vivants et de l'environnement.