Mr MACRON, dans une précédente vie avait lancé les fameux bus MACRON devant suppléer les lignes de trains pas assez rentables. Aujourd'hui, ce sont des centaines, voire des milliers, de bus diesels qui ont remplacée les trains électriques. N'y a-t-il pas un paradoxe? Si on veut moins polluer, il faudrait peut-être avoir moins de véhicules sur la route, surtout que ces derniers se plaignent d'un taux de remplissage bien faible, ce dont se plaignait le gouvernement pour justifier la fermeture de certaines lignes. Pourquoi pas supprimer ce surplus de véhicules et rouvrir des lignes de trains consommant de électricité