Le problème est immense et les réponses ne peuvent être résumées dans une si petite contribution. Pour commencer il nous faut beaucoup plus écouté les scientifiques dans leur ensemble. Revaloriser la science auprès de l'ensemble de la société qui met aujourd'hui bien plus en valeur les business man et l'argent que les véritables créateurs de ce que nous avons aujourd'hui. La science doit être écouté car elle n'est pas un fait de l'homme , elle est l'écoute la plus précise que nous puissions faire de la nature. Les physiciens,climatologue,biologiste ... parlent peut être chinois pour beaucoup de gens et c'est sans doute pour cela que personne ne les écoutent, car leurs discourt est certes complexe mais nécessaire et il FAUT ABSOLUMENT le vulgarisé suffisamment de façon a ce que la population le comprenne ! Un haut conseil pour la climat a été mis en place pour apporté des solutions, ces membres ont pour une fois étaient bien choisis et doivent être écouté, notamment Jean-Marc Jancovici qui est un énergéticiens compétent et qui à déjà une partie des clefs.