Préparer la transition vers un système respectueux du monde qui nous acceuille pour éviter les conséquences apocalyptiques d’un effondrement par ailleurs inéluctable. Ce doit être le pivot unique de toutes les politiques publiques. Réviser la Constitution pour faire de l’Etat le garant de l’intégration de l’homme dans son milieu naturel. Fin du Ministère de la transition écologique. La transition devient l’axe de route de chacun des ministère. Le premier ministre propose un gouvernement où chaque ministre est chargé dans son domaine des réformes nécessaires avec comme nouveau paradigme la protection de l’environnement et des milieux et la lutte contre l’érosion de la biodiversité. Toute action est analysée en regard de son caractère durable et non plus sur des bases économiques. L’agriculture, les transports et l’industrie sont entierrement repensés et dotés de moyens appropriés prélevés majoritairement par des impôts sur les flux de capitaux et non plus d’impots pesant sur le travail.