le problème écologique doit être pris dans son ensemble. la pollution de l'air est un vrai problème mais pas le seul. Le développement des véhicules électriques peut être une solution transitoire (problème des batteries polluantes), mais il faut développer une vrai énergie non polluante(hydrogène par exemple?). Le problème de la pollution des sols et des mers est dramatique, et des mesures drastiques doivent être prises (arrêt des pesticides, des rejets des entreprises, et développement de plastiques recyclables)