Prendre réellement le problème comme priorité national et modifier l'ensemble des orientations politiques en faveur d'une décroissance : Interdiction des produits phytosanitaires, de l'obsolescence programmée, de l'élevage intensif, de l'importation de produits qui détruisent l'environnement (bois exotiques, produits polluants, produits aillant un trop gros bilan carbone...), des OGM, de certaines chasse et de la pêche industrielle. Réduire la consommation énergétique en diminuant l'informatique et l'électronique dans nos outils quotidiens. Soutenir la petite agriculture locale et biologique en transformant le statut agricole comme fonctionnaire agricole pour ceux qui suivent un cahier des charges strictes en AB. Assurer une production alimentaire nationale suffisante et taxer l'importation. Maintenir les commerces de proximité. Réduire les transports par camions en utilisant les transports ferroviaires (comme en Suisse) et fluviaux. Réduire le coût des billets de trains et autres transports en commun mais taxer les billets d'avions. Mettre en place dans les écoles des pédagogies plus en lien avec la nature (sorties quotidiennes, culture d'un potager dans les cours d'école ...). Fermer des centrales nucléaires. Protéger par un document d'urbanisme stricte les parcelles agricoles et naturels. Arrêter la construction d'aéroport, de zones commerciales, de grands projets inutiles... Entraver l'action des multinationales par un État fort.