Soutenir, démocratiser, augmenter l’accès aux produits bio encore beaucoup trop chers pour une grande partie de la population qui ne s’empoisonne pas par plaisir. Arrêter de mentir sur les effets dévastateurs des pesticides sur l’alimentation que l’on ingère, sur la faune et la flore, sur la destruction de masse à tous les niveaux. Produire moins et intelligemment avec une marge minimum pour le producteur pour qu’il ne se sente pas obliger de produire toujours plus au détriment de la qualité. Généraliser des solutions qui existent pour remplacer le plastique (bouteilles couverts paille etc etc...) les développer pour essayer d’alléger l’impact toujours plus grand sur l’environnement. Si de vrais mesures sont prises pour tous ces produits toxiques qui rythment nos vies sans nul doute que le nombre de cancers diminuera drastiquement. Mais est ce que cela ne dérange pas certains lobbys??