Nous avons une certitude sur la connaissance suivante: le réchauffement climatique est la conséquence de 2 problèmes majeures, dont un seul est régulièrement exposé pour essayer d'y trouver des solutions: - Impacts de nos activités depuis plus d'un siècle: diffusion de quantités énormes de CO2 depuis que les pays occidentaux sont passés à l'aire industrielle. Ce thème est largement le plus diffusé et commenté. - Démographie humaine galopante, et particulièrement depuis ces 60 dernières années. Quand on aborde sérieusement ce thème, systématiquement on botte en touche! C'est apparemment un fait acquis, et il n'y a rien à y faire, la vie humaine étant pour la plupart d'entre nous sacrée (trop souvent pour des croyances religieuses stupides). Je ne suis pas du tout d'accord. Les conséquences de la démographie, quels que soient les pays (occidentaux, émergents, etc...) est une emprise toujours plus grande de l'être humain sur les territoires, en mettant en danger la biodiversité (et en la détruisant carrément!). La situation actuelle à ce sujet est catastrophique, tout le monde peut le savoir (il s'agit de connaissances et faits acquis). En fait, tout se passe comme si l'espèce humaine était en train de parasiter notre planète! J'introduis donc à ce sujet la notion "d'espace vital". Je pense que dans un territoire comme la France l'espace vital, dont doit disposer l'être humain afin de pouvoir y vivre tout en respectant la nature et la biodiversité,  est devenu insuffisant depuis que la population a dépassé les 40 millions d'habitants : la France compte maintenant plus de 65 millions d'habitants et nous y sommes trop nombreux par rapport à la superficie totale de la France. L'accroissement récent de la population française est principalement dû au vieillissement de la population et à l'immigration. C'est la raison pour laquelle  je pense que deux mesures sont à prendre immédiatement: - Comme cela se pratique dans quelques pays, la mise en place de la possibilité du suicide assisté pour des personnes âgées qui ont encore tout leur conscience et qui sont très gravement malades (genre cancer incurable). Je viens de vivre très récemment dans mon entourage ce problème: un ami vient de décéder des suites d'un cancer manifestement incurable. Il a vécu un calvaire pendant plus de 6 mois avec d'énormes souffrances. Avec la loi actuelle en France, il n'a pas été possible de soulager son supplice, et les 6 mois inutiles de sa fin de vie auraient pu être abrégés s'il avait pu bénéficier d'un suicide assisté. Tous les sondages montrent qu'il y a majoritairement une demande pour que le suicide assisté soit possible en France comme cela se pratique en Suisse. Mais alors, qu'est ce qu'on attend! - Il faut stopper à tout prix l'immigration en France (et en Europe plus généralement), notamment celle d'origine économique. Nous savons bien que dans certains pays, notamment africains, la démographie incontrôlé va inexorablement entraîner une émigration pour raisons économique, car dans ces pays, les habitants n'ont manifestement pas compris que l'espace vital nécessaire à la vie humaine intégrée dans la biodiversité n'est pas infini. S'ils ont choisi, souvent pour des raisons religieuses, de se reproduire sans limitation, ce n'est pas la faute des habitants des pays européens. Il va donc falloir réellement fermer les frontières pour protéger notre espace vital. A plus ou moins brève échéance, nous n'aurons d'ailleurs pas le choix car jamais les populations européennes accepterons l'accueil de centaines de millions d'africains.