1° Porter un projet de réforme des institutions de l’ONU : a) créer un organe spécialisé de l'ONU en charge de l'environnement ; b) créer, à côté du Conseil de sécurité, un « Conseil du développement durable » en charge de coordonner et de décloisonner le travail de l’ensemble des institutions de l’ONU (FMI, Banque mondiale, etc…) en lien avec l’OMC.  2° Rédiger un « Code européen de l’environnement ». Il rassemblerait toutes les normes communautaires aujourd’hui éparpillées en plusieurs textes et permettrait de visualiser les lacunes du droit européen. Il serait divisé en plusieurs parties (lutte contre le réchauffement climatique, protection de la qualité de l’air, protection des sols, protection des eaux, protection de la biodiversité, protection des espaces naturels, gestion des déchets). Première marche vers un droit mondial de l'environnement.  3° Au niveau européen, harmoniser les politiques énergétiques (l'Allemagne ne peut pas sortir du nucléaire pour aller vers le charbon, c'est incohérent avec la politique française).  4° Encore verdir la PAC : le versement des aides agricoles doit être conditionné à la mise en œuvre de modalités d'exploitation respectueuses de l'environnement (respect des animaux, absence de rejet de substances nuisibles dans les eaux ou dans les sols, etc...).  5° L’éducation et la sensibilisation à l’éco-sobriété : lancer une campagne TV et radio de sensibilisation : aux écogestes à réaliser à domicile et au travail ; au tri des déchets ; à la nécessité de consommer des fruits de saison. « L'énergie la plus propre et la moins chère, c'est celle que l'on ne consomme pas ».  6° Rétablir la consigne sur le verre et le plastique.   7° Financer un programme de recherche sur les techniques de stockage de l'électricité.   8° Moduler la TVA en fonction de l'impact environnemental du produit (baisser la TVA sur le bio ; mettre en place une taxe carbone juste, graduelle et affecter les recettes à l’environnement).   9° Lancer un grand plan de rénovation des logements "passoires thermiques". Transformer les crédits d'impôt sur les dépenses de rénovation thermique du logement en une aide directe versée par l'Etat.  10° Pour la voiture : délivrer un message clair sur le diesel : il faut aider les gens à sortir du « vieux diesel » ; le diesel récent rejette moins de CO2 que l'essence.  11° Pour créer des puits à carbone : pourquoi pas réfléchir à ce que chaque commune élabore un « Plan local de reboisement » (diagnostic sur l’état du boisement, recherche de friches et d’espaces à reboiser).   12° Redéfinir le circuit court : aujourd’hui, il est basé sur le critère de « un intermédiaire maximum entre le producteur et le consommateur », mais il ne tient pas compte de la distance parcourue par le produit.   13° Contrôler la croissance démographique de la population mondiale (rajouter l’objectif de « population soutenable à l’échelle mondiale » aux 17 objectifs du développement durable de l’ONU).