L'état pourrait réaliser un sondage officiel, ce sondage consisterait en répertoriant tous les produit importés par des cargos qui polluent énormément en traversant l'atlantique par exemple. Tous ces produit répertorié, le français sélectionnera les produits dont il peut se passer ainsi, les produits les plus facultatif ne seront plus importé afin de réduire le nombre de cargo transcontinental. Nous pourrions même en venir à n'importer que les produit de 1ere nécessité, quitte à modifier nos comportements et s'adapter comme la nature le fait.