nous ne faisons pas assez pour passer aux énergies renouvelables:  -j'achète un appartement neuf, avec écolabel, on prévoit une bonne isolation, mais rien n'est prévu pour produire de l'énergie (panneau solaire, pompe à chaleur...) -on promet aux plus modestes, une aide pour changer de voiture, mais ils doivent avancer cette aide qui leur sera remboursé environ 6 mois plus tard. (s'ils n'ont pas de quoi acheter, ils ont rarement de quoi avancer l'argent) -on sait faire de l'électricité avec le courant marin (usine marée motrice du barrage de la rance, hydrolienne) on a la plus grande façade maritime d'europe et on ne fait rien..alors qu'en plus les hydroliennes sont à placées dans des zones où le courant est très forts, où il n'y a donc ni pêcheur, ni navire de transport -on dévalorise le chauffage électrique au profit du chauffage au gaz (énergie non renouvelable et importée) ex quand on fait le DPE d'un logement, il y a un coefficient de 2,5 sur les logements chauffés à l'électricité qui les fait paraitre comme moins bien isolés alors que c'est faux. dans le neuf, on ne met plus d'électricité pour avoir l'écolabel: est-ce vraiment moins polluant ? où a-t-on plus d’intérêts économiques à vendre de gaz ? -tous les appareils électroménagers consomment, même en veille: mon ancienne télé à tube cathodique avait un interrupteur pour couper la veille, les nouvelles n'en ont pas (donc elles restent en veille et consomment et polluent) il est difficile de la débrancher tous les soirs -des lois ont été votées pour que les magasins et entreprises ne soient plus allumées la nuit, mais elles ne sont pas appliquées, si ces "tricheurs" avaient d'abord un rappel puis de lourdes amendes, ils comprendraient vite. l'énergie la plus verte est celle qui n'est pas consommée ! -on donne des aides pour l'isolation des logements, afin d'économiser sur le chauffage, mais tout est prévu pour les maisons individuelles, les résidences privées n'y ont pas droit (sauf aide de l'anah pour les foyers tellement modestes qu'on se demande comment ils sont devenus propriétaires, en plus ces aides ne peuvent être débloquées qu'à la fin des travaux, 6mois après la rénovation de la résidence où j'habite et qui vient de faire une isolation par l'extérieur mes voisins attendent toujours cette aide...)