les réponses significatives ne peuvent être apportées que collectivement par l'ensemble des pays les plus pollueurs (Etats-Unis, Chine, Russie,Inde ,etc,). l'Europe et la France en particulier sont de loin les moins pollueurs grâce au nucléaire notamment.Le surpeuplement de la planète pourtant  cause principale du désastre écologique en vue n'est jamais évoqué. Cela dérange les croyances économiques politiques  philosophiques et religieuses dominantes. Nous étions prés de 3 milliards dans les années 60 sur terre. Nous sommes aujourd'hui 7,5 milliards d'êtres humains.A elle seule l'Afrique comptera 2,5 milliards dans 30 ans. Mais chuttt!! il est plus facile et rentable electoralement de culpabiliser les français...