développer les véhicules à hydrogène, les véhicules électriques sont une hérésie, l'autonomie et le temps de recharge resteront rédhibitoires.  L'on marche sur la tête, on implantes des bornes de recharge en campagne et elles ne servent à rien. Arrêter de massacrer le diesel, les technologie de dépollution sont prêtes, le gouvernement ne peut pas ne pas être au courant! Tous le monde n'a pas les moyens de changer de véhicules et les aides du gouvernement doivent être financées, hors les impôts sont déjà beaucoup trop lourds.