On attribue le dérèglement climatique à l'effet de serre provoqué notamment par le CO2. Tout le monde est d'accord sur l'objectif de réduire les émissions de CO2 mais pas du tout d'accord sur les moyens actuellement prévus pour traiter cette question. On attribue au seul citoyen le poids de la réduction des émissions de CO2. On taxe les carburants et on tue le moteur diesel en poussant vers l'électrique  ce qui constitue d'énormes erreurs. 1 - Taxe des carburants : il,s'agit d'une formule répressive il vaudrait adopter une formule préventive en aidant au départ le citoyen pendant 5 ans pour changer de véhicule et par contre sous un délai de 5 ans prévoir pour ceux qui n'ont pas compris une sévère taxation des carburants.  - On attribue aux seuls véhicules le poids du dispositif actuel alors qu'il y a lieu de faire contribuer les vrais pollueurs notamment l'industrie, les avions civils et militaires, les bateaux civils et militaires, l'agriculture, le transport routier (camions et cars), le chauffage,.... 2 - le moteur essence émet des particules fines et beaucoup plus de CO2  que le moteur diesel sachant qu'on sait traiter la filtration des particules fines et que les véhicules diesels actuels en sont équipés et dégagent moins de CO2. Alors pourquoi vouloir tuer le moteur diesel !!!! En conséquence il vaut mieux privilégier le moteur diesel. 3 - la voiture électrique : n'est pas du tout "LA" solution car pour consommer 1 kw électrique il en faut beaucoup plus en amont pour le produire et comme en parallèle on veut supprimer le nucléaire le bilan de la voiture électrique est très négatif.  La voiture électrique n'est pas une solution pour le bien de la planète car, en dehors de la France, tous les pays produisent leur électricité à partir de combustibles fossiles et au premier plan les USA...