Je me souviens du débat: BETAMAX / PAL SECAM. J'ai acheté du BETAMAX parce que s'était revendiqué par la France. J'ai été obligé de revendre et acheter du PAL... Nous sommes aujourd'hui dans la même configuration avec les énergies renouvelables: véhicules électriques, à l'hydrogène etc. Il faut que l'Etat impose avec l'Europe une vision claire et une mise en oeuvre expliquée et imposée aux industriels et pétroliers. Deux grands constructeurs Japonais et Coréens misent sur l'hydrogène, des pays comme la Norvège et la Suède sont déjà équipés. Je suis d'accord avec eux car personnellement je pense que les batteries sont et seront à terme bien plus polluantes. Habiter en ville, le bruit des motos, mobylettes (pots d'échappement libres et jamais contrôlés par la Police ou la Gendarmerie), automobiles et poids lourds devient insupportable.