Mieux gérer les déchets : diminuer leur quantité et taxer fortement les personnes produisant trop de déchets ménagers et ne recyclant pas. Investir urgemment dans la recherche afin de trouver des solutions de recyclage pour tout matériau et "trouver" un nouveau matériau ayant les mêmes propriétés que le plastique (facile à manipuler, peu cher, léger) mais biodégradable pour à terme interdire tout produit plastique. Interdire tout produit chimique toxique dans l'agriculture et les élevages. Cesser toute importation de produits alimentaires venant de zones trop éloignées (Asie...)