Récompenser les personnes qui trient: en faisant à nouveau des consignes de bouteilles de verre et de plastique au sein des magasins par exemple, comme lorsque j'étais enfant: mon père récoltait des petites sommes en ramenant les bouteilles de vin. ce n'est pas toujours faisable de trier quand on habite en cité par exemple, ou loin d'un container. Par contre, la contre-partie financière intéresserait beaucoup les gens!  Et pénaliser ceux qui jettent tout y compris ce qui est recyclable dans leur poubelle, par l'intermédiaire des éboueurs, qui pourraient mettre des avertissements dans les boites aux lettres, puis contravention éventuellement. Ne plus mettre de vaisselle en plastique jetable pour les hôpitaux... les repas à domicile, les cantines, ... Encourager par exemple les personnes âgées à rendre leurs plats lors du portage suivant, pour qu'ils soient au moins mis en container adéquat, ou réutilisés. Cesser de proposer des goûters emballés dans du plastique, lui même dans des sachets de portions et une pochette cartonnée... Enlever les emballages cartonnés pour les laitages... Ne pas mettre des sachets de 100 grammes moins chers au kilo que des paquets plus grande contenance, ce qui est très souvent le cas.  Sensibiliser les enfants et les parents sur le bien fondé des tartines et du fromage ou du chocolat, à la place de brique de jus de fruit, de gourde de compote, et de biscuits emballés... proposer une campagne publicitaire en ce sens, diffusée notamment au moment ou les mères et les enfants sont devant la tété...