Motiver chaque citoyen, par une politique bien définie et pérenne, au lieu des décisions ponctuelles, qui répondent plus souvent à du lobbying et non à une concertation. Les décision sur les énergies renouvelables ou la motorisation des véhicules ne sont pas comprises. Pour exemple: quels intérèts écologique et économique , présente la prime de renouvellement d'une voiture de 1991 par une de 5 ans plus jeunes. Ne serait il pas préférable de maintenir les nouvelles "diesel" qui consomment peu de carburant  (2 à 3 litres de moins aux cent km) et inciter les constructeurs à développer l'électrique et l'hydrogène. Demander aux constructeurs de revenir sur les normes des véhicules  (coefficient de pénétration dans l'air), complètement délaissé avec la mode des "SUV" qui  consomment plus de pneus et de gazole ou d'essence. Plus de réflexion et de concertation avec des spécialistes ou des gens de bon sens pourraient certainement éviter ces incohérences coûteuses et inefficaces.