Il sera toujours plus logique d’éviter la consommation d’énergie et la production de déchets que de gérer leurs conséquences. Les circuits courts doivent être non seulement encouragés, mais rendus financièrement intéressants. La lutte contre la ségrégation territoriale, en réduisant les transports pendulaires, contribuerait ainsi à la fois à la transition écologique et à la cohésion sociale. Localement, l’investissement dans les transports en commun et le réseau cyclable le facilite, sous réserve que les ressources des collectivités territoriales corrigent les écarts de richesse de leurs populations.