Une analyse de plusieurs dizaines d'études scientifique à montré que la viande industrielle est largement problématique en terme d’émission de gaz à effet de serre et autres impact environnementaux (eutrophisation, exct..)            Source : https://iopscience.iop.org/article/10.1088/1748-9326/aa6cd5/meta    De plus la moitié des antibiotiques dans le monde sont destinés aux animaux d'élevage, créant de la résistance aux antibiotiques qui est un problème de santé publique majeur.          Source : https://www.inserm.fr/information-en-sante/dossiers-information/resistance-antibiotiques  On trouve sur ce site beaucoup d'informations et de sources sur les problèmes causé par l'élevage industriel : https://www.viande.info/  Au vu de toutes ces informations, il me parait urgent de baisser la production de viande industrielle et d'interdire l'implantation de nouveaux élevages industriel comme les "fermes aux milles vaches."   Il me parait également primordial de recréer une taxe carbone pour inciter les citoyens et entreprises à réduire leurs émissions, celle-ci permettrai également de financer des aides pour inciter les citoyens à changer de chauffage ou de voiture, ou a rendre les transports en commun gratuit.