Des spécialistes de la nature, des scientifiques ( https://www.lemonde.fr/sciences/article/2018/11/08/l-ecologie-est-avant-tout-une-science-pas-un-mouvement-politique_5380728_1650684.html ), des intellectuels, des économistes, des journalistes, des personnes passionnées, des agriculteurs biologiques, permaculteurs, architectes (...) ont réfléchi, étudié, expérimenté et trouvées des solutions.   Voici quelques liens pouvant vous éclairer:  -  "l'économie symbiotique", d'Isabelle Delannoy; Cet ouvrage rassemble un nombre d'exemple montrant que des alternatives écologiques existent et qu'elles apportent un nouveau souffle à l'économie.    - "Il faut dire que les temps ont changé... Chronique (fiévreuse) d’une mutation qui inquiète", Albin Michel, 2018 Daniel Cohen;  - Le film "Demain" de Mélanie Laurent et Cyril Dion, qui lui met en avant de "grosses" initiatives de par le monde, certaines étant devenues d'énormes moteurs économiques, en plus d'amener un bien être à la nature, à l'humain et à la santé, pour les villes et pays les utilisant.  - Écouter certaines émissions sur France Culture et lire Le Monde, approchant ces problèmes régulièrement et proposant des solutions pensées et censées, des solutions ayant déjà fait leurs preuves et permettant de créer des économies viables et résilientes, comme celles évoquées dans les ouvrages cités plus haut...  -Se pencher sur les solutions de Pierre Rabbi permettant de cultiver sainement, de modifier les sols, et d'amener de la vie là où il n'y en avait plus.  Grâce à la permaculture, Pierre Rabbi a développé des "oasis en tous lieux": Il a fait que des cultures soient possibles dans les déserts et que les autochtones puissent eux-même cultiver dorénavant, malgré le réchauffement planétaire.  - La révolution d'un seul brin de paille : Une introduction à l'agriculture sauvage de Masanobu Fukuoka, l'"inventeur" de la permaculture.   - Sur ce lien, vous trouverez quelques ouvrages traitant de permaculture, pour l'entreprise familiale comme pour une entreprise à rendement économique afin de redistribuer sous forme de vente, créant une économie locale et saine pour santé et environnement. https://www.permaculturedesign.fr/10-livres-en-francais-indispensables-pour-comprendre-la-permaculture/   -Partenariats entre déchetteries et ressourceries afin que le recyclage se fasse plus, créant des emplois dans les ressourceries, et inventant, de nouveaux objets, design,  et outils.  -Partenariats entre agriculteurs biologiques, permaculteurs, particuliers cultivant leur jardin ou fruitier pour leur consommation personnelle, et déchetteries, ceci afin que les déchets végétaux soient recyclés vers les cultures.  - Interventions éducatives des permaculteurs, protecteurs de la nature, et passionnés instruits au sujet du vivant dans les écoles.  - "Transition, écologie, environnement": Création d'une nouvelle spécialité enseignée de l'école maternelle au lycée. Spécialisation en études secondaires;  Ceci permettra en plus d'amener un futur viable, tout en rendant nos jeunes responsables, de les former à certains métiers du monde de demain.  Dans cet avenir, je perçois 2 grosses branches professionnelles: Les métiers de l'écologie, et ceux de l'intelligence artificielle, parfaitement compatibles et permettant tous de créer des emplois, ou des fonctions aux unes et autres, comme de rendre l'humain utile et résilient.  - Préparation à un arrêt des importations alimentaires, de bois, d'animaux, de végétaux. Matières "naturelles", amenant des épidémies et des parasites non adaptés à notre environnement et nos santés! La mondialisation nous apporte des épidémies tout comme des champignons, animaux détruisant ici la faune, la flore et nos santés, déréglant par manque de prédateurs localement et d'immunité pouvant lutter contre ces épidémies, virus, bactéries., végétaux et animaux... ayant atterris ici ailleurs qu'à leur place... (Chenilles processionnaires par exemple; épidémies de grippes; frelon asiatique, mortel pour l'humain après 1 piqure, et tuant les abeilles. J'ai vu un nid de frelon décimer en 3 mois 2 ruches entières! ...) En attendant cet arrêt, pour toutes importations de matières et alimentations de toutes sortes, avoir des contrôles drastiques (...) sur les conteneurs, palettes et lieux de stockage des matières voyageant/arrivantes: Le but étant de ne rien laisser passer, de la bactérie à l'animal issu d'un autre continent n'ayant aucun parasite ici, et déréglant la chaine alimentaire chez nous.  - Arrêt de l'importation et interdiction d'achat d'animaux exotiques, ou venant d'ailleurs que l'Europe, type "nouveaux animaux de compagnie" (NAC): ces pauvres bêtes dérèglent la faune, finissent dans des enclos, sont abandonnés car "ingérables" en captivité car restant sauvages, ou se sauvent. Maltraitance animale extrême qui plus est, et massacre des animaux dans leur état naturel afin que certains spécimens soient adoptés ici. (Pour un NAC ici, 10 animaux décédés suite au circuit capture, "conditionnement", transport...). Idem pour les oiseaux tropicaux... (Les NAC: Cela concerne les félins sauvages, les loups, mygale, insectes, crocodile, zèbres, ours, renards polaires... )  - Encouragements à la création d'entreprises nous permettant de consommer local, régional et français. Ne plus importer des tomates venant d'un autre pays, autre région pour envoyer les nôtres ailleurs! L'Europe doit prendre part aussi, et le gouvernement français travailler en ce sens avec ses partenaires européens!  - Se rappeler que toutes importations et transports sont consommateurs d'énergie et générateurs de dioxyde de carbone, ou d'autres polluants. (* Les piles utilisées entre autres pour les véhicules électriques contiennent des terres ou métaux rares, non sans problèmes de pollution lors de la fabrication, et suite au non-traitement des déchets en Chine! Ces déplacements seront toujours polluants, d'une certaine façon, que ce soit chez nous, ou en Chine.  - D'ailleurs, au sujet des terres et métaux rares, ses déchets sont très polluants. La plupart de ces métaux viennent de Chine, pays ne s'embarrassant pas d'attentions envers l'environnement et la santé. Donc, ces métaux sont extraits dans une partie de la Chine, au paysage paradisiaque. Les boues, déchets sont rejetées et créent des "lacs" toxiques, dont l'eau et les émanations empoisonnent la vie autour, et se déversent dans l'océans . Dans les villages alentours, les taux de cancer abondent. Ce sont des taux supérieurs à toute autre partie de la planète. ( La guerre des métaux rares : La face cachée de la transition énergétique et numérique, de Guillaume Pitron); Ces boues toxiques se déversent dans l'océan. J'entends que Mr Macron veut que la France fabrique ces métaux rares. Il est indispensable qu'elle trouve une solution afin de "gérer" les déchets! Et la nécessité de chercher des solutions afin de recycler les batteries des voitures électriques est déjà là! Lutter contre l’obsolescence programmée dans ce domaine est une évidence! Ce pétrole de demain pourrait devenir le nouveau propagateur de cancers fulgurants si nous n'y prenons pas garde, empoisonnant d'autant plus faune et flore et humains. Paradoxalement, ici, nous en tirons les bénéfices, ceux-ci utilisés pour l'énergie renouvelable et les alternatives au matières carbonés... propres.  - Mettre en place la "carte carbone ", au lieu de la taxe carbone.  -  Impôts plus élevés envers les industries produisant des aliments, matières, produits nuisibles pour la santé, le climat et l’environnement... afin de redonner une partie de ces impôts à l'"économie saine", issue de l'agriculture biologique, ou de filières respectueuses de environnement et de la santé, afin de baisser le tarif des produits "saints" et les rendre abordables financièrement pour les consommateurs. Inverser la tendance.  - Refus de continuer les contrats commerciaux avec certaines entreprises génératrice de polluants, tous ces toxiques que nous trouvons dans l'industrie actuelle. Notamment celles n'ayant pas respectée la loi, et ayant qui plus est contaminés des territoires et rendu des gens malades.     -Taxation des actionnaires afin que l'argent soit utilisé dans le but de réparer nos erreurs commises!  - Programme d'éducation de l'enfant et de l'adulte à la connaissance de la nature et de son respect, au partage et à l'altruisme, à des relations basées sur autrui et le monde à l'être et non à l'avoir. Écoles, aide des associations, médias... consulter les associations d'aide à la nature, les scientifiques connaissant et travaillant avec la nature, les écologistes, les paysans en agriculture biologique, les permaculteurs, les protecteurs de la nature, et les faire participer à cette "éducation" à la nature.   J'ai appris que très peu d' enfants allaient dehors, dans la nature, chaque semaine. Que peu sortent à l'extérieur et beaucoup sont terrorisés, écœurés à l'idée de marcher dans l'herbe en plein été! Il en ressort une méconnaissance totale et un désamour de la nature. Le fait pour les enfants et adultes de peu être dehors, et dans un environnement naturel, crée et amplifie de multiples problèmes de santé, devenant problématiques financières actuellement pour des États comme pour des particuliers. Cela crée aussi un désintérêt et une méconnaissance de notre environnement conduisant à plus d'actes nuisibles pour celui-ci.  https://www.lemonde.fr/education/article/2018/06/16/faire-classe-dehors-avec-des-maternelles-c-est-possible-et-meme-fondamental_5316238_1473685.html  - Certains pays privilégient l'école en extérieur, dans la foret, dans des pays du nord de l'Europe notamment. Ils constatent une amélioration de la santé des enfants, de leur autonomie, de leurs facultés intellectuelles et de leur réussite scolaire bien au delà des écoles "normalisées". https://www.lemonde.fr/education/article/2018/09/03/au-danemark-les-forets-sont-des-salles-de-classe_5349389_1473685.html  - Interdiction absolue du glyphosate dans l'agriculture, des néonicotinoïdes et des autres pesticides reconnus dangereux par des scientifiques sans conflits d’intérêts. Le sujet est connu, très connu. Dangereux sur l’environnement, et sur la santé. (perturbateurs endocriniens, cancers...)  Une nouvelle enquête sur le glyphosate responsable de lymphomes vient d'être publiée, il est sage de l'avoir interdit d'utilisation chez les particuliers, il est à présent temps d'imposer son interdiction dans le domaine de l'agriculture. Ces produits insecticides créent des dommages considérables dans la faune et flore, menant à l'éradication totale de certaines espèces d'insectes, oiseaux, amphibiens, reptiles... Ceux-ci eux même nourrissant une autre partie de la faune, et indispensables à la pollinisation de 75 % de végétaux. La disparition des insectes est amorcée. Les scientifiques affirment que d'ici 100 ans, si rien n'est fait, ils disparaitront tous. Il y a des solutions alternatives à ces pesticides, j'en parle lorsque j'aborde la solution des méthodes de permaculture, et des recherches scientifiques axées sur le biomimétisme.  - Modifier la politique agricole et éduquer, apprendre, donner des solutions à nos agriculteurs et particuliers. Leur apprendre la permaculture, qui est l'agriculture de demain. En voici quelques grands principes à titre de petits exemples:  - Lorsque vous associez certaines plantes ensembles, l'une chassera le parasite de l'autre. Par exemple, la plantation du basilic auprès des pieds de tomate chassera le parasite de la tomate; Planter Amaryllidaceae (ails/oignons/poireaux/échalotes...) avec les carottes chassera leurs parasites réciproques... Beaucoup d'aromates, plantes médicinales, plantes mellifères, "sauvages", participent à l'équilibre de cultures et éloignent les parasites, ou attirent des insectes et autres animaux "auxiliaires" qui mangeront les parasites. (par exemple, la coccinelle va manger les pucerons, les petits oiseaux les insectes en surnombre, le hérisson les limaces....)   Des "canards indiens coureurs" vivant au jardin mangent le limaces, n'écrasent pas les cultures, et apportent de œufs et de la viande.  - Utilisation de préparations diverses à base de plantes contre certaines maladies au jardin, comme engrais, contre des insectes ravageurs, répulsifs... purins d'orties engrais/renforçant l'immunité des plantes, préparations à base de prêle ou d’ail contre les champignons (oïdium, mildiou et tous les autres...), préparation à base de tanaisie repoussant ou tuant certains insectes... 1000 exemples encore pourraient être donnés! Certaines de ces préparations se conservent. Des "cultures" d'animaux, insectes, micro-organismes sont possibles et se font déjà. Là encore, la recherche est à soutenir, et une économie est à inventer!  - Paillage au sol l'automne, l'été et en fin de printemps limitant l'évaporation de l'eau donc les besoins en arrosages, gardant la fraicheur au sol, créant un "refuge" pour la "faune alliée insecte", paillage qui se transformera ensuite en engrais végétal et en couverture protectrice du sol VIVANT, des insectes et de ses micro-organismes en hiver. Ce paillage ne nécessite pas de retourner la terre:  Les terres cultivées sont mortes, à force d'être retournées, tous les organismes participant à son équilibre sont morts également, et pas seulement à cause de produits insecticides et autres polluants déversés... (Les animaux et bactéries vivant sous le sol périssent à l'approche de l'oxygène) Observez que seuls les endroits non-couverts dans la nature sont... les déserts et la banquise, ou des territoire tels que la Beauce où  la terre est sans vie, où plus aucun oiseau, insecte, verre de terre, bactéries dans le sol ne vivent! Les vers de terre retournent la terre. Non, non, ce n'est pas une blague!! Il sont à protéger, eux aussi.  -Voir l'exemple de la Ferme de Sainte Marthe par exemple, reconnue en France comme ayant crée tout une exploitation agricole en permaculture.  -Replanter des haies (mellifères de préférence afin de nourrir les insectes), attirant, accueillant et nourrissant la faune de toutes sortes. Les protéger tant que l'équilibre n'est pas retrouvé. Créer des bassins pour cette faune et la réinstallation du végétal. Les bassins de phytoépuration sont très bien pour cette dernière, si et seulement si des produits propres sont rejetés dedans!!! Car sinon, c'est toute cette vie qu’essaierez de réacclimater et de ramener qu'empoisonnerez. Les efforts seront tristement et dramatiquement vains.   - Créer des bassins de phytoépuration à base de plantes qui permettront de filtrer et épurer l'eau. Ensuite, ils serviront à irriguer le cultures maraichères, familiales ou communales, les fruitiers et parcs également...   - Créer des points d'eaux participant à la résilience, avec "invitation" aux insectes, oiseaux et autres animaux à s'installer... Et amenant de la fraicheur, humidité qui modifiera le climat et fera baisser les températures.  -  Ces points d'eau, bassins, mares naturelles... amènent de la fraicheur encore et équilibreront le climat au fur et à mesure. Pierre Rabbi a crée des oasis en Afrique, dans le désert, et dorénavant il y pousse des jardins et vergers nourrissant la population! (Avec des méthodes de permaculture: Baissières, culture sur buttes, paillage...)  - Pratiquer le système des "baissières" en permaculture, permettant l'irrigation en limitant la perte de l'eau dans les sols, mais en la ralentissant, et en plantant ou irrigant selon l'écoulement naturel des eaux de pluie.  - Eaux de pluies à récupérer et stocker afin de les utiliser pour les cultures et les eaux domestiques (Vaisselle, toilette, WC, ménage...), car l'eau devenant une denrée rare elles est d'autant plus à préserver et à utiliser avec parcimonie.  -Amener une politique de cultures "biologiques" et en permaculture dans ou autour des villes, (Sur le toits des usines et supermarchés par exemple!) limitant les déplacements, donc la pollution, et créant de l'emploi en France et dans tous territoires, emplois également pour les personnes autres qu'intellectuelles mais manuelles... Ceci contribuera à la consommation locale, très importante afin de modifier le climat et améliorer l'économie.  - Aider financièrement les agriculteurs en "bio", d'autant plus les petites exploitations, les placer prioritaires à l'accession à la terre auprès de la SAFER et la FNSEA. Moins subventionner les grosses exploitations polluantes. Au contraire, les taxer afin de financer les aides aux agriculteurs installés en bio et aux frais relatifs à la transition énergétique et climatique.  Dans l'industrie également, moins aider les pollueurs, afin d'aider les industries résilientes. Invention d'une "carte pollution", donnant des subventions aux entreprises respectant environnement, et en retirant à celles polluant.  - Pour l'instant, c'est la FNSEA qui décide de préempter sur les terres agricoles en vente. Elle attribue les ventes et locations à l'agriculture conventionnelle, responsable en partie du marasme écologique, et qui plus est aux gros exploitants. Stop aux subventions d'agriculteurs ayant déjà 200 000 hectares de terres, alors que de petits agriculteurs en bio reçoivent un refus habituel de l'accession à la terre, une baisse de subventions et ce de plus en plus ces dernières années!  - Création de lois empêchant les conflits d'intérêts entre pouvoirs politiques, industriels, agriculteurs et scientifiques!    - Lutte et lois plus fermes contre l’obsolescence programmée, responsable en grande partie des tonnes de déchets éparpillés sur la planète, et du 7ème continent. Refus d'importer des objets de pays n'ayant pas de politique ferme contre cette obsolescence.  - Développement des transports en commun (à énergies "propres" bien sure), répondant qui plus est à la problématique de déplacements trop chers individuellement pour un grand nombre de nos contemporains. Bus, minibus, trains, trams… En campagne également, qui pour l'instant, si elles ont un transport, l'ont pour deux trajets par jour. (Exemple: Afin d'aller à un RV chez un spécialiste dentaire d'une petite ville à une grande ville à 70 KM: RV à 15H00 chez ce spécialiste. Seul train à l'aller à 9H50. Seul train pour le retour à 18h01!)  - Nécessité de tarifs de transports en commun abordables financièrement, car pour l'instant, ils coutent plus cher que d'utiliser la voiture.  - Péniches, utilisations des voies fluviales ? (attention à la faune et flore des fleuves étant déjà en danger et polluée!)  - Pour les transports deux roues, scooters, vélos électriques (...), installer des caissons de rangements anti-vols, divers systèmes contre le vol, favoriser une plus grande aide à l'achat de ces véhicules pour les plus précaires, puisque de toute évidence, la voiture, même avec la prime pour certains ne peut leur être accessible financièrement. Par rapport au vol, il parait que le assurance refusent d'assurer le scooters, car trop souvent victimes fréquents de vols. Ceci est problématique, et le problème du vol et de manque d’assurances pour ces véhicules doit être prit en main.  - Développement du travail à domicile ("work at home"), des visioconférences, et ainsi, moins de déplacements. Dans le domaine des métiers informatiques, cela se fait aux USA, au Japon, ou en Israël, pourquoi pas ici???  Possibilités d’emplois pour les personnes vivant hors des villes et possibilité de logements : réponses à l’impossibilité de se loger dans les villes pour les plus précaires, et à la carence d'emplois en campagne et dans les pays sinistrés.  - En relation avec l'utilisation du web center, générateur d'énergie énorme, et participant au réchauffement climatique : Voir le livre "L'économie symbiotique": La chaleur des ordinateurs est recyclée afin de chauffer des lieux, type serres à cultures de tomates, ou piscines, ou bureaux...   - La consommation à outrance des outils informatiques est nocive pour la santé et l’environnement.  Plus les écrans seront proches du cerveau et de l’œil, plus le cerveau sera exposé. Diminution du QI avérée, problèmes d'hyperactivité et de troubles attentionnels chez les enfants, troubles "dys" et autistiques. (Problèmes sanitaire dus également à certains pesticides! ) https://www.lemonde.fr/sciences/article/2017/05/31/la-surexposition-des-jeunes-enfants-aux-ecrans-est-un-enjeu-majeur-de-sante-publique_5136297_1650684.html Politique préventive au sujet de leur utilisation à outrance.  - La plupart de nos contemporains achètent un nouvel I phone par an, par mode et envie d'un outil (souvent gadget servant à aller essentiellement sur les réseaux sociaux ) plus aux goûts de cette année;  I phones dont l'extraction des matières premières pour la fabrication des écrans pollue énormément certains territoires mondiaux, les terres et métaux rares. I phones finissant à la toute fin du circuit de "recyclage et triage" de ces pièces informatiques sur des territoires à ciel ouverts dans des pays du tiers-monde. Ce sont des enfants les triant dans ces décharges durant toute la journée.  Beaucoup à 13 ans ont des cancers de la plèbe, optiques, ou du cerveau. Rares sont ceux "travaillant" dans ces décharges qui dépassent l'âge des 15 ans! https://www.lemonde.fr/planete/article/2016/10/01/le-sulfureux-parcours-du-telephone-portable-des-mines-aux-filieres-clandestines-de-dechets_5006655_3244.html  Politique afin de diminuer les achats compulsifs de ces appareils, réellement recycler ces appareils en le faisant circuler si ils fonctionnent encore, et lutter contre leur obsolescence programmée!  Une politique mondiale afin de lutter contre la mauvaise gestion des déchets.  Lutte et politique contre les décharges sauvages, ou mafieuses de nos outils informatiques en Afrique, Asie ou ailleurs!  - Investissement dans le recyclage des matières premières, des métaux et terres rares des téléphones portables et autres outils informatiques, panneaux solaires, éoliennes et batteries de véhicules électriques et soutient vers la science pour ces recherches, et développement de ce recyclage en France. https://www.lemonde.fr/sciences/video/2016/06/17/recycler-les-dechets-electroniques-avec-de-l-eau-a-500-c_4953064_1650684.html   - Instauration d'une taxe lourde sur chaque billet d'avion, afin de limiter son utilisation abusive et hyper polluante. Taxe reversée pour l'augmentation des aides à l'amélioration de l'habitat pour les plus précaires, et à d'autres projets liés à la transition écologique et énergétique.  - Continuité du travail de retrait du nucléaire, et investissement dans les énergies renouvelables.  -Développement de l'industrie dans les petites villes et lieux "oubliés", en campagne.  - Développement du covoiturage. facilités pour ce faire, assurances spécifiques ...  - Politiques d'encouragement au développement du véhicule partagé, commun, par secteur, rue, quartier, avec assurances spécifiques et contrat de propriété multiple du véhicule.  Mise en place de lois adaptées garantissant qu'aucun propriétaire/utilisateur ne sera lésé en cas d'accident de l'un, et selon son utilisation. Exemple: une personne utilisant le véhicule 1 fois par semaine ne devra pas payer le même "abonnement qu'un utilisateur s'en servant 5 fois par semaine).  Ceci diminuant le coût énergétique et climatique, mais aussi les frais pour chaque utilisateur.   - Constat: Depuis le contrôle technique de mai 2018, les réparations deviennent impossibles pour un grand nombre de personnes précaires et beaucoup ne peuvent plus circuler, suite à cette dernière, ceci ajouté au manque de transports en commun, et le danger du vélo à la campagne, dû aux manques d'aménagement pour la sécurité!  Dans les campagnes, sans ou avec très peu de transports en commun, c'est un véritable problème! Le gouvernement n'a pas prévenu les citoyens suffisamment à l'avance des changements du contrôle technique de mai 2018.  Personne n'avait prévu ces changements demandant un coût. Les personnes précaires ayant investi afin d'entretenir leurs véhicules pensant pouvoir le garder durant des années ne peuvent effectuer les réparations nécessaires à l'obtention du nouveau contrôle technique. D'autres n'ont pas pu économiser et ne peuvent ni payer ces travaux chez le garagiste, et encore moins acheter un nouveau véhicule, malgré la prime à la reconversion automobile. Que fait-on pour tous ces gens ayant investit dans ce que le marché leur recommandait d'acheter il y a quelques années, et aujourd'hui n'ayant aucune solution? Car même si la prime est généreuse, elle ne permet encore pas à certaines personnes d'accéder à l'achat d'un véhicule. Nécessité d'aider les plus précaires à mettre en règle leur véhicule refusé à ce nouveau contrôle technique.  - Sécurisation des routes à la campagne et en ville pour les cyclistes, 2 roues, trottinettes, marcheurs: Nécessité de limiter les vitesses à certains endroits sur les départementales.  Dans certains départements, comme celui de l’Ariège, le département refuse d'apposer des limitations de vitesse aux endroits habités ainsi que dans les lieux à configuration dangereuse, comme dans les virages sans visibilité aucune, les lieux habités, même lorsque la route départementale est peu large et sans bande centrale!   Les automobilistes et poids-lourds roulent d’autant plus vite, sachant le manque de contrôle absolu sur ces petites départementales, et ne se rendant pas toujours compte du danger pour les habitants et personnes circulant à vélo.  Dans certains virages dangereux, obligation nécessaire des limitation des vitesses à 50 km/h, comme dans les  hameaux/lieux dits, grâce à de chicanes, de placer des panneaux indiquant une intersection derrière un virage (!), d'honorer les demandes en ce sens des habitants des lieux, ces derniers étant les premiers concernés, car risquant leur vie! Sans tout ceci, les cyclistes sont en danger. J'ai acheté un vélo au mois de novembre, pensant l'utiliser afin d'aller faire mon marché dans le bourg de mon village, à 5 kilomètres, ou encore de me rendre à la médiathèque dans un autre village, à 6 km, ou acheter du lait dans une ferme, rendre une visite à une amie...  Alors que j'étais à vélo, deux poids-lourds de travaux publics m'ont doublée à plus de 70 km/h et à 50 cm sur "ma" départementale large de 5 mètres. Fréquemment, des automobilistes me frôlent alors que suis à pied ou en vélo à 80 km/h! Dans les virages sans visibilité, sans rebord de sécurité, tous sans limitations de vitesse, le risque d'avoir un camion ou voiture arrivant rapidement sur le cycliste est majeur! De plus en plus d'habitants ici, d'enfants et petits enfants de ces habitants venant d'avoir le permis, de grosses stabulations fermées, d'artisans, de restaurants, de vie. Et ceci est très bien. Mais c'est aussi , plus de poids-lourds, de camions, de voitures circulant sur ces départementales et petites routes, devenant de fait très dangereuses, dautant plus suite à l'absence de législation!  Je ne me sers plus de mon vélo, et ai déjà décidé de le revendre, car l'utiliser ici me mets gravement en danger, alors que l'utilisation de ma voiture devient impossible (frais relatifs au "nouveau" contrôle technique), et qu'il n'y a pas de transports en commun!.  Une législation est à créer: Obligations de pistes cyclables sur ces routes départementales afin que les cyclistes puissent circuler sans risquer leurs vies, de chicanes, panneaux, limitation de vitesses dans les lieux dangereux et habités! Beaucoup de personnes ont peur de prendre le vélo, ou même de marcher sur ces départementales!  Dans le département de l’Ariège, beaucoup de craintes et de dangers, pour l'instant, le cyclisme est impossible dans certaines régions. Utiliser un deux-roues sur certaines départementales, c'est pour l'instant risquer sa vie en utilisant le vélo. J’explique plus précisément le problème, ainsi que les demandes dans le sujet "Démocratie et citoyenneté".  Merci à Mr le Premier Ministre d'avoir eut le courage et la sagesse d'imposer les vitesses sur départementales à 80 km/h!  Et lorsque la vitesse est réduite, le véhicule consomme moins, rejette moins de CO2 (* )  * D'ailleurs, des "mécontents" réclament de revenir aux 90 km/heures, et réclament l'annulation de la hausse des carburants, prétextant que cela est trop cher pour leurs petites bourses. Alors que plus ils vont vite, plus leur véhicule consomme, plus la facture carburant est salée. Cherchez l'erreur... Continuer à abaisser les vitesses, en considération des dangers de certains lieux (virages sans visibilité) et des habitations alentours! Honorer les demandes des habitants des portions dangereuses sur ces routes, suite à des pétitions, systématiquement, .que ce soit légiféré: Les habitants des hameaux concernés seulement, car ce sont le premiers concernés, ceux-là risquant leur vie! Ce n'est pas aux départements d'en décider, c'est aux habitants de ces lieux!  Diminuer la vitesse, c'est aussi contribuer à baisser les émission de gaz à effet de serre.  Que ceux se plaignant de devoir ralentir dans les lieux habités réalisent que la plupart vivent en agglomération, en ville, dans des endroits où la législation les mets en sécurité, obligeant la circulation là où ils vivent à 50, ou 30 km/heures! Les chanceux. Si ils vivent à la campagne aussi, ils doivent s'adapter et respecter la vie d'autrui, en levant le pied. 15 secondes de perdue en circulant dans un hameau, ça n'est pas la mer à boire, c'est une vie de sauvée. Et diminuer leur vitesse contribue à limiter leur consommation de carburant et donc les frais en découlant.  - N'oublions pas qu'en temps de réchauffement climatique, une départementale comportant de nombreux virages en montagne ou même en plaine dans une foret,  sans limitations de vitesses adaptées au terrain, comprend de nets risques d'accidents, et d'incendies consécutifs à ces accident automobiles ou avec poids-lourds! Limiter les vitesses automobiles selon les secteurs c'est aussi lutter contre les incendies, qui, comme le savons, en temps de réchauffement climatique sont une menace sur de grands territoires. Ce qui s'est passé aux États Unis il y a quelques semaines devrait servir de leçon, souhaitons-le...  - Mettre en place des lois obligeant les départements à respecter une politique drastique par rapport à ces aménagements et limitations de vitesse, en considération pour les habitants vivant aux abords, les deux-roues et afin d'éviter la catastrophe d'un incendie se propageant sur plusieurs hectares en quelques minutes, suite à un accident. Si non respect de ces lois de la part du département, poursuites judiciaires avec peines de prison fermes, lourdes amendes, inscriptions au casier judiciaire, et interdictions à vie d'exercer une profession "politique" ou dans le fonctionnariat, ceci pour mise en danger d'autrui.  Donner aux départements et municipalités les moyens financiers de faire ces aménagements, moyens financiers exclusivement réservés à ce chantiers de transition, avec vérification qu'ils le fassent.  - Aide à l'isolation des logements et à un chauffage résilient pour les plus précaires. Beaucoup ne peuvent avancer les travaux, et ne pourront les rembourser. Car ces aides devraient bénéficier  à ceux en ayant besoin, et non à ceux n'ayant nécessité d'être aidés.  Simplification des formalité et dossiers de demandes d'aide auprès de l'ANAH, ou de crédit d'impôts pour l'aide à l'amélioration de l'habitat et l'isolation...  - Construction de "Maisons passives", bien exposées et entièrement isolées, sans ponts thermiques, limitant les besoins en chauffages, architectures résilientes. S'inspirer des termitières par exemple, étudier le biomimétisme, qui déjà apporte de solutions pour la robotique, la recherche pour l’alternative aux pesticides cités plus haut, comme pour d'autres industries. Habitats comprenant au sud des vérandas/pièces à vivre amenant plus de chaleur dans nos maisons, servant également de serres à cultures éventuellement, l'optimisation étant nécessaire. Utiliser les parties au nord des habitats afin d'y placer les lieux de rangements, les garages, les lieux abritant les animaux dans le cas de l’agriculture... (Leur chaleur apporte à l'habitat)  -Isolations des habitations et nouveaux bâtiments en paille (hyper isolant et ne laissant passer le feu!), chanvre, ouate de cellulose, (...), créant de nouveaux métiers et limitant la pollution causée par la fabrication du béton (et les maladies pulmonaires pour les employés de l'industrie du béton à outrance!) . De nombreuses autres solutions existent. Des entreprises du bâtiment, émergentes, et utilisant ces solutions existent, elles ont besoin d'aide! Les artisans sont encore en difficultés financières, et une majorité de gens ne peuvent plus se payer leurs services !   - Obligation SURVEILLÉE d' isoler les logements pour les propriétaires loueurs, et ceci sans que les loyers n'augmentent drastiquement! Interdiction de louer des logements non isolés d'ici quelques années.  - Dans le cadre de l'isolation, l'artisan, même si il est du métier depuis longtemps et certifié, reconnu, est obligé de faire une formation, la formation "RGE". Ceci afin que ses clients puissent bénéficier du crédit d'impôt. Cette formation est payante, environs 300 Euros, et beaucoup de petits artisans ne peuvent financer cette dernière.   - Toits et murs végétaux isolants et pompant la pollution, créant également de l'eau par évaporation, qui se transformera en eau de pluie, et amènera un climat plus frais, donc baissant au fur et à mesure les températures climatiques.  Et là, le climat s'inversera et les températures pourront descendre, ou tout au moins se stabiliser. En hiver, cela isole du froid, et en été crée de la fraicheur. https://jardinage.lemonde.fr/dossier-62-toiture-vegetale-toit-vert-petit-tour-horizon.html  - Taxe d'habitation à modifier: Que soit imposable toute personne gagnant plus de 2500 Euros, l'argent étant nécessaire à reverser à la transition énergétique, lourde financièrement, ainsi que soutenir la santé de toutes et tous. Des associations ont besoin de soutient économique afin d'avancer leurs projets et actions bénéfiques à l’environnement. La disparition de la taxe d'habitation nuit fortement à ces associations, indispensables à la transition! Les associations caritatives se retrouvent également exsangues suite à cette disparition de taxe d'habitation, alors que la précarité grandit dans notre pays.  - Des architectes tels que Vincent Caillebaut par exemple travaillent sur des architectures résilientes faisant de la ville un lieu sain à vivre, dans lequel la production alimentaire et intégrée sur place. Les consulter et amener entre autres des gens comme lui au sein de la transition écologique pour ce qui est de beaux projets architecturaux, pour le Paris, ville de demain… Cultures sur les toits des supermarchés aussi :  fruits et légumes sur place. Pas de transports, pas de pollution, moins de dangers sur les routes. Installations de ruches et plantations de fleurs mellifères sur les toits.  - Planter des arbres, des parcs en villes et campagnes: Créer des vergers, des jardins communaux et citadins, des jachères fleuries mellifères, des zones où faunes, flores (insectes compris!) peuvent se repeupler et reprendre leurs places. Sur les parking, sur les places et dans les parcs: Création de bacs en permaculture, jardins partagés, plantation de vergers en villes, d’arbres fruitiers, et/ou arbres mellifères apportant fraicheur et attirant/nourrissant les insectes et la faune.  - Éviter le béton réchauffant et stockant la chaleur. Au sol dans les villes, parkings, trottoirs, sur les immeubles: Le béton est omniprésent, alors qu'il attire la chaleur et la stocke.  C'est pour cette raison, entre autres, que la chaleur est insupportable pour les citadins durant les étés, et que leur santé est mise en danger lors des canicules, et le sera de plus en plus.  - Faire "participer" plus les actionnaires à l'effort économique, social, et écologique! Les règles du CAC 40 et la part reversée aux actionnaires seraient grandes causes de toutes ces difficultés rencontrées depuis quelque années économiquement...(Socialement, et écologiquement également...) Le CAC 40 et à modifier! Si aujourd'hui, tout a un prix exorbitant, et que l’état comme le peuple ne peuvent remontrer leurs dettes et investir, cela est en rapport avec la part exagérée que prennent les actionnaires.  Des chercheur commencent à trouver de solution en matière d'alternatives aux pesticides. Les consulter, encourager la recherche en ce sens, et investir dedans: https://www.lemonde.fr/planete/article/2018/06/05/le-biocontrole-une-alternative-aux-pesticides_5309661_3244.html Je sais que d'autres scientifiques étudient la possibilité de faire des cultures de macro-organismes (insectes, nématodes, bactéries, champignons...) destinées au remplacement des pesticides et sont en phase de pouvoir les mettre à disposition du marché pour l'agriculture de grande taille.  - Interdire les graines hybrides et les OGM, et utiliser dorénavant les graines "véritables", biologiques, non transformées. Ces graines et plantes sont résistantes, et à part pour Monsanto, elles garantissent la réussite de celui les faisant pousser.  - Aider les agriculteurs français et européens à sortir de la dépendance avec Monsanto!  - Il est possible de fabriquer des produits sanitaires et cosmétiques sains pour l'environnement et notre santé. Une économie française verte et saine est à soutenir en ce sens. Et les éléments permettant de fabriquer ces derniers sont présents dans le vivant: Vinaigre blanc, bicarbonate de soude, huiles d'olive, amande, ricin, noyau d'abricots, huile de coco(...), extrait de pépin de pamplemousse (conservateur et renforçant l'immunité), hydrolats à base de plantes et fleurs, huiles essentielles, argiles...  - Amener à une politique véritable de limitation de la consommation de viande, nuisible pour la santé en consommation journalière, énergivore, polluante, et créant de la souffrance animale. A ce niveau de consommation, il n'est plus possible de nourrir toute la planète, et de toute façon, pour la France, cela nécessite l'importation venue d'autres continents.  Consommer 1 fois par jour de la viande est nocif pour la santé humaine, pour l’environnement et le bien-être de l'animal. Amener le consommateur à manger une fois par semaine de la viande rouge, 1 fois par semaine du poisson (Si il en reste dans les océans et si ils sont moins pollués en métaux lourds et autres... Et dans nos rivières françaises, oublions...) et  1 fois par semaine de la viande blanche, au grand maximum: Cela serait sain pour tout le Monde, du point de vue de la santé, saint pour des milliards de personnes! Si l'humain ne change pas ses habitudes alimentaires, il ne saura comment se nourrir dans le futur proche, et deviendra encore plus dangereux envers lui-même! (Guerres, révoltes, comportements sociopathes et névrosés pour l'alimentation???)  - Favoriser les élevages respectueux de l'environnement, de l'animal, de l'exploitant agricole, les élevages biologiques ou raisonnés. Créer de nouvelles normes afin que les animaux élevés aient plus d'espace, et que la chasse aux abus soit exercée, avec lourdes amendes et peines de prison en conséquence du non respect de la loi! - favoriser les élevages tout comme les cultures près ou dans la ville, afin de limiter les déplacements, transports. -créer une agriculture française nourrissant la France, se passant d'acheter à l'étranger, créant ainsi des emplois locaux et en France. - Traque à la maltraitance animale sur TOUT le circuit de la "fabrication de la viande". - Interdire les stabulation fermées dans lesquelles sont entassés vaches, cochons, poulets et autres animaux, à vie. - Arrêt de la coupe du bec des poussins lorsqu'ils arrivent au monde, en tout début de l'exploitation. - Arrêter le broyage vivant des poussins lorsque leur sexe ne correspond pas à celui nécessaire à la production. - Attention continuelle contre la maltraitance, avec obligation de mise ne place de caméras dans les abattoirs.  - "Revoir"  l'utilisation du mercure, soupçonné responsable de beaucoup de maladies émergentes graves, et de la pollution de l'environnement, à raison, car c'est un poison violent lorsque déversé dans le sol et les eaux. Refuser son utilisation, dans les vaccins, comme dans les plombages dentaires, ou encore les ampoules à basse consommation.  - Interdire à l'industrie l'utilisation de produits jugés dangereux ou potentiellement dangereux pour notre santé et l'environnement.   - Arrêt et refus de l'utilisation, de la fabrication de l'aluminium, interdiction de ventes de glyphosate et des retardateurs de flamme avérés responsables de cancers, perturbateurs endocriniens, altérant le QI, et responsable de fertilité prouvée chez l'humain et l'animal... !  Refus des parabens! - Dès soupçon de responsabilité d'un produit sur notre santé, interdiction d'utilisation et de commercialisation de ce dernier.   - Nous sommes trop nombreux sur la planète, à nourrir, vêtir, soigner... et cela ne fera qu'empirer et pose déjà problème par rapport au manque d'emploi, nuit à l’environnement, à la planète. Cela sera de pire en pire si ne faisons rien. Une réduction des naissances est indispensable. Les naissances doivent être limitées. Comment interdire à un peuple de faire plus d'un enfant?? Pour commencer, plus d'allocations familiales à partir du deuxième ou troisième enfant! Campagne de prévention et... d'éducation et de culture à la contraception ?... Ce sont souvent les classes les plus défavorisées et certaines cultures faisant beaucoup d'enfants.  Éducation, psychologie, pédagogie envers ces adultes (et enfants!) seront nécessaires...  - Devant les catastrophes dues à l’eau : Curer les faussés et les buses. Il est primordial de les agrandir :   Lorsque l’eau est en surnombre, elle sort des faussés et des buses, non-adaptés à ces quantités nouvelles et incroyables d’eau. L'eau s’engouffre dans les maisons, après (et avant!) avoir détruit tout sur son passage, routes et ponts. Ce sont des investissements minimes comparés à ceux des dégâts des eaux !    - En Angleterre, l'armée utilise des sacs en toile de jute remplis de sable, à poser devant le pas de la porte afin d'empêcher l'entrée des eaux dans les maisons. En cas de gros orages, les municipalités préviennent la population et l'appellent à venir chercher ces sacs placés sur les places des villes et villages. Certains sont amenés chez les particuliers ne pouvant physiquement amener ce sacs.  Là encore, les Régions et municipalités doivent nous écouter nous certains particuliers connaissant des solutions! Il est dommageable que des personnes ayant un savoir et des réponses ne soient pas écoutées et qu'elles observent dépitées les conséquences des erreurs commises... Régions et municipalités doivent aussi recevoir des aides financières, car depuis l'autonomie des régions, beaucoup sont exsangues. Plus encore avec la disparition de la taxe d'habitation!!  -  Un jour de chasse en moins, le dimanche, afin que familles et enfants puissent aller se promener dans la campagne, apprendre à l’apprécier et à la respecter, "prendre l'air"... Sans risquer leur vie! Trop d’accidents de chasse et de « balles perdues » dans nos campagnes. - Problème de cyclistes également risquant leur vie lors de parties de chasse aux abords d'une route (balle perdue fusant depuis 400 mètres ou sanglier arrivant paniqué sur le cycliste!!) - Le problème de l’alcoolisme dans le milieu de la chasse est très grand. Certains chasseurs sont souvent saouls de très bon matin, ce qui est peu rassurant, les sachant armés. Obliger des alcootests, des gardes (indépendants de la fédération de la chasse!) contrôlant les permis de chasse et la sobriété. Retrait immédiat du permis de chasse et confiscation de l'arme si contrôle alcootest positif. Prises de sang régulières pour tous chasseurs afin de vérifier le taux d'alcool dans le sang et les gamma GT. Attention aux conflits d'intérêt, ou "amical" entre gardes-chasse et chasseurs!  - Bois de chauffage : Décrets obligeant la certification de bois sec (coupés il y a plus de deux ans) et coupés au bon moment (hiver et sève descendue), origine des arbres, espèces (préciser chêne, châtaignier...)! Interdiction de vente de résineux et de bois vert : Cela ne brûle pas, ne chauffe pas, crée de la « bistre », qui provoque feux/incendies de cheminée, et des gaz toxiques. - Réalité de la quantité vérifiée aussi et certifiée. Ces décrets sont indispensables, car il y a beaucoup d’abus, et d'escroqueries dans la vente du bois, puisque peu ou pas de loi ne les encadre. - politique de plantation d’arbres en fonction de leur sol (chaque végétal a besoin d’un type de sol et si il pousse dans  un sol autre que le sien d'origine, il appauvrit la terre, sur laquelle rien d'autre ne poussera) -Politique de plantation d’un arbre dès que l’un est coupé, que ce soit le bois de chauffage comme celui du bâtiment ou de l'ameublement.  -Abeilles: Outre les pesticides, le frelon asiatique les tue, et n'a pas de prédateur ici. Il est indispensable d'"encourager", d'aider la recherche à trouver une solution autre que les insecticides habituels, attaquant le système nerveux de tous les insectes. Idem pour la chenille processionnaire: Dans la foret de pins près de chez moi, l'ONF pulvérise une poudre jaune, un insecticide afin de les tuer. Elle tue aussi le coléoptères, que je retrouve par milliers au sol, alors qu'il suffirait de récupérer les nids/cocons l'hiver, lorsque les bestioles dorment dedans et de les bruler. Ou encore d'utiliser des drones prévus à cet effet!  Voyez-vous ce que devient la foret amazonienne, le "poumon" vert de notre planète?  Ses eaux sont empoisonnées de mercure et autres toxiques servant à l'extraction minière (En Guyane entre autres bien sure!), des hectares sont rasés afin de revendre le bois pour la fabrication de meubles de type Ikea, ou de construire des barrages gigantesques... Interdiction de l'exploitation des bois issus de l’Amazonie. Le projet de la montagne d'or en Guyane, doit être refusé! C'est toute la foret amazonienne qui doit être préservée et protégée!  Il est grand temps de nous reprendre, et vite! Sans votre empathie et compréhension, hommes et femmes politiques, nous allons à la catastrophe.  Ne baissons pas les bras, et évoluons, tous ensembles.