- Sortir du nucléaire dangereux et ruineux (EPR, déchets...)  - Investir (investissements publics d'abord) dans les énergies renouvelables, ce qui permettrait la création de nouveaux emplois et éviterait à la France de prendre trop de retard dans ce domaine: mieux vaudrait vendre des centrales  marémotrices que des centrales nucléaires (et des rafales!) - Taxer les gros pollueurs. - Taxer le kérosène et le fuel lourd des transports maritimes. - Développer le réseau ferroviaire public pour les marchandises comme pour les voyageurs; ne pas supprimer les petites lignes; renoncer plutôt aux projets trop coûteux. - Développer les transports en commun. - Revoir la politique agricole commune pour subventionner, non l'agriculture intensive, mais une agriculture et un élevage respectueux de l'environnement ainsi que de la santé des agriculteurs et des consommateurs. - Interdire le glyphosate et autres herbicides, réduire drastiquement l'emploi des pesticides. - Interdire les OGM, même dans la nourriture du bétail. - Interdire la mise en place d'un réseau 5 G pour les  télécommunications (bon pour les profits des industriels et fabricants du secteur mais dangereux pour la santé, surtout pour celle des plus jeunes.)  Pour tout cela, refuser de céder à la pression des lobbies et lutter contre les conflits d'intérêts à tous les niveaux.