Si vous achetez une voiture neuve produisant moins de 122 g de gaz carbonique par km vous bénéficiez d'une aide de l'état de  1000 € pour un ménage imposable et de  4000 € pour un ménage non imposable. Cette aide est évidemment très importante. Mais est-elle efficace ?  	Je n'en suis pas convaincu. Quand une voiture produit 122 g de CO2 par km c'est dans des conditions très précises de vitesse en particulier. Mais il est évident que si on roule excessivement vite en « poussant » les vitesses on va produire   beaucoup plus de gaz à effet de serre... Et cependant on aura touché le bonus. Or la majorité des voitures, même les toutes petites à moins de 10000 € peuvent rouler sans problème à plus de 150 km/h. Et dans ce cas, la consommation d'essence au km explose et par conséquent la production de CO2 dépasse allégrement les 122 g. Le bonus écologique n'est donc pas toujours justifié... Si l'on roule raisonnablement pas de problème. On économise le carburant et on pollue moins. Mais si l'on roule comme un fou, outre qu'on risque des accidents , on ne mérite plus d'avoir touché ce bonus...  	Alors que faire ? Il y a me semble-t-il une solution très simple. Puisqu' en France la vitesse est limitée à 130 km/h (sur les autoroutes) il suffit de réserver le bonus aux véhicules qui produisent moins de 122 g de CO2/km Et dont le moteur est bridé pour que la vitesse ne dépasse pas 130 km/h. Cette solution permet tout à la fois de limiter la pollution et d'économiser le carburant. Et les événements récents nous ont montré que le prix de l'essence est un sujet sensible.... 	Alors qu'attendons-nous ? Cette mesure ne posera pas de problème aux gens raisonnables qui conduisent correctement et qui respectent les limitations de vitesse. Cette mesure ne plaira pas aux fous du volant qui mettent en danger la vie d'autrui tout en polluant l'atmosphère.  C'est donc une bonne mesure. Naturellement les délinquants de la route vont hurler au loup. Il faut donc choisir si l'on écoute les gens raisonnables ou les fous du volant. 	Il y a plus de 20 ans la Sécurité Routière a proposé aux automobilistes de réduire volontairement leur vitesse sur autoroute à 110 km/h le temps d'un week-end. Les volontaires étaient invités à fixer sur leur voiture un petit foulard blanc. J'ai participé ce jour là à l'expérience sur une distance de 800 km entre Grenoble et les Pyrénées. J'ai économisé 1 litre aux 100 km et je n'ai « perdu » qu'une heure sur un trajet de 10 heures. Ce jour là le nombre de morts sur les routes  a considérablement baissé. On sait que la vitesse excessive coûte cher en vies humaines, en carburant et en pollution.  	Alors adoptons ma proposition. Ça n'empêchera pas les fous du volant de faire des excès de vitesse mais au moins on ne les aura pas encouragé financièrement. De plus, c'est le principe du bonus/malus, ça permettra d'augmenter le malus et de baisser le bonus. Les usager raisonnables de la route ont tout à y gagner.... Et les pollueurs seront les payeurs.... 	Enfin si le gouvernement avant d'adopter la mesure avait la bonne idée de prévenir les constructeurs français ça donnerait une petite avance à l'industrie nationale