Aujourd’hui il ne s’agit plus de mesures pour faire diminuer la pollution, la situation est bien plus grave, il s’agit de sauver la planète et les espèces vivantes qui la peuple. Aucune taxe, aucune mesure n’auront d’effet à long terme sans une politique mondiale de contrôle de la démographie. C’est la consommation humaine qui crée la pollution, appauvrie les sols et détruit les réserves fossiles. La poursuite de cette gestion mondiale de la planète va provoquer la mort violente de centaines de millions d’individus. Toutes les pollutions atmosphériques, maritimes, terrestres, qu’elles soient industrielles, chimiques, destructions de la faune et la flore, destructions aberrantes et inutiles des ressources fossiles ont une seule et même origine la démographie mondiale incontrôlée et une même cause la cupidité et la recherche du profit maximum. Il faut détruire le postulat, un être humain = consommation = commerce = profits = puissance. Cette pensée criminelle doit être combattue avec acharnement car elle atteint un stade où c’est l’être humain et la planète qui sont au bord de la désintégration. Il faut réduire la population mondiale et la ramener au niveau de l’ère préindustrielle, les moyens technologiques et scientifiques seront au service de la qualité de la vie de l’espèce humaine et non de sa disparition. Des contraintes (sanctions : politiques, commerciales, judiciaires) devraient être discutées et mises en places à l’ONU. Il faut instituer la notion de crime contre la planète et crime contre l’humanité à l’encontre des états et leurs dirigeants qui ne respecteraient pas le contrôle démographique et qui ne pourraient pas assurer la subsistance de leurs citoyens. Il faut financer toutes les innovations qui permettront de limiter ou de supprimer les produits fossiles  énergétiques (charbon, pétrole) au profit des énergies renouvelables. La gratuité des transports en communs (qui devraient tous être propre) pour les scolaires, les salariés et les étudiants en fait partie. Lister et interdire l’utilisation des produits qui détruisent la qualité de l’air, des sols, des océans sans attendre la mise au point de produits de substitution. Il est préférable de dédommager les entreprises victimes de ces interdictions que les victimes des catastrophes écologiques qui seront de plus en plus nombreuses. Mettre sur pied des opérations internationales pour nettoyer les océans et les rivages pollués et envahis de déchets qui alimentent la pollution, la disparition des espèces et des ressources animales. Ces actions donneraient du travail dans les pays les plus pauvres et malheureusement les plus concernés par ces pollutions.