Protéger les animaux ! Écouter les associations qui s'y connaissent. Pour ex. : NON le renard n'est pas un "nuisible" et il s'auto-régule. A l'heure de l'effondrement des espèces et de l'évolution de la société vers une plus grande prise en compte des animaux, l'abolition (chasse, corrida, vénerie) est une des solutions indispensables. Or, ce gouvernement est dirigé par des pro-chasse, en contradiction complète de ce que veut la majorité de la population (Ipsos 2018). Augmentation des périodes de chasse (dernièrement pour les oies cendrées), fusils à silencieux autorisé, diminution du coût du permis de chasse, utilisation de méthodes épouvantables, etc. On marche sur la tête, et pas que dans ce domaine. J'ai perdu la fierté d’être français quand j'ai appris tout ce dont on était capable, tant sur les autres espèces que sur nous mêmes. Nous sommes des barbares. Redonnez moi la fierté d'être français.