-Interdiction de tous les types de chasses et laisser la nature se réguler. Adaper les installations humaines en fonction (protection des cultures) plutôt que passer par l'élimination. -Supprimer la notion d'"espèces nuisibles" dans la loi. -Interdiction de l'utilisation des pesticides. -Encourager réellement l'agriculture biologique et l'agro-ecologie via l'éducation et la formation. -Pénaliser les liens directs entre lobbys (FNSEA, Federation de chasse...) et élus. - Taxer plus lourdement les importations de produits qui peuvent être cultivés en France ainsi que ceux qui ne sont pas indispensables (orchidées, moutarde du Canada...) -Imposer un pourcentage d'espace vert arborés pour toute nouvelle construction (publique ou privée) -Créer un programme obligatoire et évolutif de la maternelle au lycée sur les questions d'environnement (initiation à l'agroécologie, à la cuisine saine, au respect des êtres vivants, à la solidarité et l'entraide ...) -Soutenir les initiatives citoyennes locales et associatives. -Stopper les grands projets immobiliers entraînant déforestation et bétonnage (agrandissement d'aéroports, barrages non justifiés, parc de loisirs, etc...) ET protéger voire réhabiliter des zones naturelles.