Premièrement je pense qu’il faudrait convertir les transporteurs routier, les transports en commun (train,bus) à l’hydrogène qui est une alternative plus simple que l’électrique pour ce genre de véhicule. Cependant il faudrait veiller à ce que la production de l’hydrogène respecte l’environnement sinon on transfère le problème ( avec l’électrolyse par exemple) Il faut pousser les industriels en ce sens pour produire ce type de véhicule, ceci permettrait ainsi de limiter la pollution atmosphérique.  Il faut accélérer la recherche pour le transport aérien et maritime qui pollue également énormément.  Ainsi je pense que si on développe cette technologie en parallèle de l’électrique cela permettra de faire des progrès également pour les voitures. Il faut réellement interdire la production de véhicule thermique pour les années 2050 ou 2060