L'environnement est un tout, cependant la pollution de l'air (particules diverses)  est de loin selon les statistiques la plus grave car la plus insidieuse et mortelle. 7 millions  morts par an dans le monde selon les données "officielles" mondiales (OMS) et 48 000 en France selon le très officiel SPF.  Ces chiffres sont à comparer avec les "dégâts" annuels du nucléaire, devenant goutte d'eau  provoquant pourtant la peur des foules car spectaculaire. Or on ne peut raisonner profitablement que sur des faits et des preuves...