- Supprimer les contenants plastiques dans les cantines scolaires et des entreprises, non recyclables et que l'on peut remplacer par de la vaisselle, - Réduire les taxes sur les produits en vrac et biologiques, pour les rendre plus accessibles, - Interdire la publicité papier dans les boîtes aux lettres, - Généraliser les composts municipaux accessibles à tous à l'échelle nationale, - Interdire les emballages non recyclables sur TOUS les produits, - Interdire les produits cosmétiques à usage unique (les cotons démaquillants non réutilisables notamment, mais aussi les lingettes nettoyantes...), - Mettre en place la vente à l'unité des médicaments, ce qui éviterait le gaspillage mais aussi les pénuries, les accidents de surdosage, les erreurs dues à l'automédication, et ferait faire des économies à la Sécurité Sociale ! - Généraliser les "boîtes à lire" dans toutes les communes pour que le gaspillage des livres (qui finissent malheureusement pour la plupart à la déchetterie) s'arrête. - Interdire les tickets de caisse papiers et électroniques automatiquement proposés et imprimés. S'ils est demandé par le client, autoriser seulement le ticket de caisse électronique.  - Réhabiliter les anciennes voies de chemin de fer de campagnes aujourd'hui à l'abandon, afin de moins utiliser les transports motorisés individuels et encourager le covoiturage. - Encourager les des producteurs à transiter vers une agriculture biologique, - Généraliser pour les voitures neuves l'arrêt automatique du moteur quand la voiture est à l'arrêt (par exemple aux feux de circulation) afin de réduire la pollution inutile en ville. - Revenir à la consigne pour les bouteilles d'eau, de jus de fruit et de soda, mais aussi pour le plus de produits commercialisés possible, comme les gâteaux, les pâtes... - Organiser le plus de dimanches possible par mois des journées sans voiture pour les particulier dans les grandes villes, et rendre ces dimanches-là les transports en commun gratuits.