Aider l'agriculture à assainir les terres. Reprendre la main sur les semences et travailler exclusivement avec l'INRA et les produits validés. Par défaut, rien n'est autorisé et surtout pas les produits Monsanto. Individuellement, nous devons utiliser un maximum d'eau de pluie et nous inscrire dans des plans municipaux de l'habitat, la commune doit jouer le rôle de syndic pour forcer l'amélioration de l'ensemble d'une commune, comme pour le tout à l'égout ! L'état doit garantir des emprunts sans intérêt pour ce type de travaux.