Sortir du consumérisme, changer de valeurs de productivité , de l'individualisme, et que les entreprises soient responsables du cycle de vie  des produits  avec des contrôles de l'état.   Avoir des normes essentielles  car trop de normes actuellement impossibles à appliquer et souvent contradictoire. Incitation réelle pour les ménages à consommer écologiquement et à être acteurs de leur vie .C 'est à l'état d'inciter aux bonnes pratiques et de les contrôler et d'aider à la création de groupes de conscience.