Pollution de l'air: dans les grandes ville faire un système avec de grand parking pas cher (donc pas geré par Vinci) en peripherie des villes a côté de tramway et metro. Avec un tarif reduit à la journée si vous acheter un ticket de bus. Ca inciterai les ruraux et le banlieusard a laisser la voiture en dehors de la ville. Favoriser la voiture électrique même si la technologie est encore a améliorer (surtout au niveau du prix de la voiture) c'est beaucoup plus respecteux de l'environnement que les autres systèmes. Déreglement climatique: Faire payer les grands pollueurs. Un groupe comme TOTAL qui ne paye quasiment rien en taxe alors que c'est le 23 eme plus grand émeteur de CO2 sur terre c'est une honte. De plus rien qu'avec les impots que devrait normalement payer cette société nous pouvons financer la refection energetique de milliers de logements chaque année. Et par pitié epargné nous le blabla sur TOTAL fleuront du leadership français dans le monde donc surtout ne pas le toucher "blabla" ... Biodiversité: apprendre au gens que la diversité d'un ecosystème c'est la richesse de celui ci.  Ca evitera de voir les absurdité que je vois chaque jour ... Et que TOUTE espece a une influence sur une autre. En gros apprendre au principaux concerné (les agriculteurs) qui si il apprenne des ecosystème ils pourront vivre avec beaucoup plus que 500 euros par mois ... (permaculture, circuit court, reduction des pesticides) bref leur reapprendre leur metier au lieu dans faire des moutons qui suivent les subventions.