Il faudrait tout d'abord mentionner cet objectif écologique dans la constitution et développer ou rendre beaucoup plus sévère un certain nombre de lois pour obliger les citoyens et les entreprises ou les autres entités à prendre en compte ce problème écologique (par exemple concernant le tri sélectif, le recyclage, le contrôle des rejets gazeux ), cela pourrai faire changer le comportement des citoyens dans la vie de tous les jours. Les entreprises doivent être beaucoup plus sévèrement sanctionnées en cas de pollution de l'environnement ou du non respect de certains critères : on ne doit plus contourner la loi en payant ! Il faudrait faire beaucoup plus de sensibilisation et expliquer à tout le monde comment il est possible de faire de l'écologie quotidiennement. Peu être s'appuyer sur des scientifiques en valorisant mieux leur parole, et en les consultants au niveau de l'état.   Un autre point qui empêche l'écologie de se développer ce sont les lobbyistes qui s'opposent à l'écologie pour leur propres intérêts (argent) au détriment de tous. L'Etat et l'Europe doivent absolument cesser de se faire influencer par ces lobbyistes principalement industriels qui empêchent toute mesure écologique d'émerger, aucun progrès ne sera possible si l'on tient compte de l'avis de ces gens d'un autre temps.   Tenir compte de l'avis des jeunes qui sont rarement écoutés, pour rappel l'avenir appartient aux jeunes qui ont souvent des idées pertinentes et qui subirons le plus le changement climatique d'ici quelques dizaines d'années, prendre des risques est important en politique sinon on n'avance pas. Ce sont pas les personnes de 50/60 ans qui souvent prennent les principales décisions qui seront victime du changement climatique d'ici 20/30/40 ans.   Enfin il serait souhaitable de mettre l'écologie au cœur de notre modèle économique : investir sur le long terme dans les énergies renouvelables sur 30 à 40 ans par le biais de la recherche et de la R&D et en même temps commencer à baisser progressivement notre part d'énergie nucléaire. Il se peut que ce ne soit pas rentable au début mais il est certain que à l'avenir les énergies renouvelables seront prédominantes. Un exemple particulièrement frappant et rageant est la fermeture d'une usine d'hydroliennes à Cherbourg pour des raisons de rentabilité à court terme. Un projet solide développé par des ingénieurs Français pour développer une ferme d'hydrolienne a été annulé à deux mois de son ouverture (bien sur tout les équipement venaient d'être construits). C'est un énorme gâchis et scandaleux d’autant que l'état n'a que très peu réagit. Ce type de fait devra cesser et être sévèrement puni à l'avenir car c'est égoïste et contre l’intérêt général d'autant plus qu'il y avait des emplois à la clef. A noter que la croissance économique positive est un modèle dépassé puisque les ressources sur Terre ne sont pas infinies, une décroissance progressive en changeant les mentalités des entreprises et des citoyens serait certainement envisageable.  L'écologie est donc de plus en plus importante et beaucoup trop dense pour être régulée par un seul responsable au niveau de l'Etat, je pense qu'il faudrait un ministère dédié à la transition énergétique (énergie et transports) et un second ministère dédié à l'écologie citoyenne, de la faune et de la flore, des installation individuelles, comme par exemple pour le ministère des finances et des comptes publiques qui restent assez liés. D'ailleurs je pense que l'Etat devrais collaborer avec des conseillers scientifiques spécialistes de la question.   Enfin il y a d'autre thèmes important comme l'alimentation et l'agriculture. Il faut être plus stricte concernant l'élevage des animaux (c'est aussi un problème de bien être animal). Cela passera par la sensibilisation du public et la réduction de consommation de viande. Il faudrait changer notre modèle d'agriculture et stopper sur le long termes l'utilisation de pesticides, en effet d'autres solutions naturelles existes (c'est aussi un problème de santé publique).La pêche doit être beaucoup mieux contrôlée et  la pêche intensive interdite. La déforestation est encore un sujet extrêmement important, elle doit être interdite, les acteurs de ce fléau doivent être punis (les sociétés, entreprises) tout comme l'utilisation de substances chimiques polluantes.  Je n'ai certainement pas évoquée toute la liste des thématiques tellement elles sont nombreuses mais une chose est certaine, il y a matière à faire.   Il devient urgent d'agir, si rien n'est fait à grande échelle les conséquences seront terribles