Le plus important : Changer notre modèle économique capitaliste vers une économie circulaire et de proximité. En finir avec la consommation de masse (gaspillage alimentaire, déchets plastiques). Taxer les entreprises polluantes (pollution air, sol, eau) et pénaliser lourdement ceux qui ne respectent pas les objectifs. Sortir immédiatement du charbon. Développer massivement le solaire et une filière à hydrogène pour les voitures. Préserver la faune et la flore (interdiction de la chasse, de la pêche électrique et et programme de protection des abeilles). Sortir du glyphosate plus interdiction des produits phytosanitaires. Augmenter la taxe sur les transactions financières (TTF) et orienter les fonds pour combattre le changement climatique et aider les plus démunis. Même chose pour la taxe carbone mais avec une vraie justice fiscale en faveur des moins aisés. Promouvoir les transports propres (vélos, trottinettes, bus à hydrogènes, co voiturage, métro). Inscrire dans la constitution la protection environnemental et sociale. Augmenter encore à prime à la conversion pour les voitures polluantes. Garder le nucléaire tant qu'une solution propre ne sera pas effective. Préserver nos forets et même augmenter la taille des forets nationaux. Faire des campagnes publicitaires pour une moindre consommation de viande avec des élevages bovins massivement responsable des gazes à effets de serre. Promouvoir l'agriculture écologique. Mieux isoler les logements. Enfin, sanctionner les pays qui respectent pas les accords de paris.