Notre mode de vie est à remettre en question. C'est notre surconsommation qui détruit l'environnement géologique, la biodiversité, qui pollue l'air par la production de CO2 et qui entraine le dérèglement climatique. A cela s'ajoute les questions sociales et géopolitiques que pose la surconsommation.  Commencer par remettre en question notre consommation énergétique dans sa globalité. Prenons par exemple la question des transports et des émissions de CO2. Quel pourcentage représente les émissions de CO2 des voitures que l'on utilise au quotidien?  C'est peu. La grande majorité des émissions de CO2 est donc lié à notre mode de consommation. C'est en réduisant ces émissions que la lutte contre le CO2 sera efficace et plus égalitaire. Cela passe par la taxation plus forte des transports de marchandises (maritime et aérien),  la taxation des industries polluantes (qui réduira donc la demande et la production), la réflexion sur les logements (isolation, lieu et mode de construction), réduire fortement la production de déchets.  La production alimentaire est également responsable de la dégradation globale de l'environnement. En consommant plus local et moins industriel on réduit les émissions de CO2, on réduit également la destruction de la biodiversité en Europe mais aussi ailleurs dans le monde (exemple: huile de palme, soja ....). Pour cela favorisons le local et le bio dans la restauration collective et dans les aides attribuées aux agriculteurs, favoriser l'installation en bio.  Réfléchissons à nos mode de production et à la qualité de ce que nous fabriquons. L’obsolescence programmée participe à la destruction de environnement.  Il devrait y avoir une obligation de réparation, de recyclage. Ainsi pourquoi changer les compteurs électriques (y mettre des Linky) alors qu'ils fonctionnent très bien. Les allocations familiales aident les familles en difficultés à acquérir des objets de consommation indispensables, favorisons ce qui est solide et réparable.  La consommation énergétique est polluante et génératrice de fortes inégalités et difficultés financières pour certains. Instaurons la gratuité de l'électricité et de l'eau tant que la consommation de dépasse pas un seuil raisonnable par personne et en fonction du lieu de vie. Ceux qui payerons le plus sont ceux qui consommeront plus que de raison: qui ont une piscine, un spa.... Actuellement les plus gros consommateurs payent moins cher leur kilowattheure que les plus économes.