Afin de moins consommer mais mieux, et donc d'éviter le gaspillage des ressources, il faut lutter contre la consommation forcée. Ce gaspillage économique et écologique peut trouver une des ses origines dans l'obsolescence programmée de nombreux équipements. Il est très difficile d'imposer aux constructeurs d'interdire cette obsolescence car difficile à contrôler. Une piste serait d'imposer une durée de garantie minimum de ces équipements (5 ans, 7 ans ou plus). Cela imposerait aux constructeurs d'équipements de produire des équipements de qualités. Le risque est de voir les prix de ces équipements monter. Ce risque ne serait que ponctuel car, concurrence oblige, les prix s'aligneront pour être compétitifs. L'exemple de l'automobile est parlant où certains constructeurs proposent déjà des durées de garanties plus élevées et qui restent, malgré tout, très compétitifs et en tête de marché.