Routes internationales La France est au cœur de l'Europe pour ce qui concerne le transport des biens et des personnes. Ce "privilège tient principalement au fait qu'elle permet de contourner l'essentiel des massifs forestiers et que le commerce international est historiquement établi entre pays du nord et eux du sud. Cela induit un fort trafic routier faute de solution alternative crédible. Plusieurs options sont donc à étudier.  Routes roulantes. Comme accepter de faire simple quand il est plus ingénieux de faire très compliqué ? La Suisse et l'Autriche en particulier ont organisé depuis des années des procédés simples et économiques de transit point à point de véhicules. Mais C'est trop simple pour certains en France et voici bientôt 20 ans qu'un système complexe très lourd et très coûteux est encore au stade expérimental et assurément improductif. Il faut considérer que le transport maritime est le plus économique en matière de dépense énergétique d'un ordre de grandeur (dix fois moins). Il est urgent de retrouver la simplicité et de revoir un système de route roulante libérant les routes des véhicules de transports en simple transit  Routes flottantes Il faut considérer que le transport maritime est le plus économique en matière de dépense énergétique de deux ordres de grandeur (cent fois moins). Dans le même esprit que les routes roulantes, et pour certains produits qui le supportent et/ou qui constituent des "stocks roulants", il est possible de considérer des transports maritimes et fluviaux assurant le délestage des routes.  Taxe carbone Faute de réelle imagination et en absence totale de pragmatisme, la France avait imaginé un très coûteux système de taxation des véhicules de transports. Echec total et renoncement. Pourtant, le transport routier actuel utilise de manière presque généralisée un procédé de géolocalisation de ses véhicules, y compris pour nombre d’indépendants. Il est donc particulièrement simple et non coûteux pour l'État d'imposer la généralisation de ce procédé à tout véhicule de transport (classe utilitaire même de faible tonnage) circulant sur le territoire et d'exiger l'accès de géolocalisation à un système administré centralisé. Il faut aussi considérer les transports "parasites" effectué par cabotage local en "ubérisation" par de petits utilitaires avec chauffeur issu de certains pays Il est alors possible d'identifier simplement qui circule et sur quelle distance. Considérant que le principe du dernier kilomètre est inévitable, il est ainsi possible d'exonérer simplement les véhicules de liaisons locales dans un périmètre à définir (je pense au principe locavore de 100 milles). Ceci pouvant répondre à certaines contrainte locale (Corse, Bretagne, montagne).