<> Mettre en place au niveau mondial des politiques concrètes de diminution de l'impact écologique des pays. Ces politiques seraient incités par des impacts économiques pour les états. Par exemple, la diminution des taxes sur les importations venues de pays dont la quantité d'émissions de CO2 par habitant est faible, l'augmentation des taxes sur les importations venues de pays dont la quantité d’émissions de CO2 par habitant est élevée. La diminution de son impact écologique deviendrait ainsi un objectif important pour la compétitivité économique d'un pays.