J'arrive ici et je m'attendais à pouvoir poser ma proposition. En fait, je tombe sur un questionnaire. Je vais quand même y aller comme ça. J'espère que je ne serais pas limité à 400 caractères genre twitter.   Pour l'achat d'un véhicule dit écologique il y a aujourd'hui une prime prévue pour le remplacement de son véhicule dit polluant. Je viens de conclure aujourd'hui même un contrat de LLD pour un véhicule hybride (je fais environ 100 km par jour en semaine). L'option électrique pour des raisons de budget et de praticitié n'était même pas envisageable. Mon véhicule pourtant diesel, 2L de cylindrée, agé de 11 ans n'était pas éligible à la prime. Mes moyens me permettent de faire sans la prime mais pour beaucoup de français je ne crois que ce soit possible.  Proposition 1: Pourquoi toujours faire dans le binaire prime/pas prime et ne pas proposer une prime progressive basée sur l'age du véhicule. 100 % pour les véhicules éligibles aujourd'hui et pour les autres un pourcentage dégressif de la prime basée sur l'ancienneté. Le but après tout est d'éliminer les diésels du parc automobile, il faut y mettre les moyens. Mais on peut faire mieux je pense voir la proposition suivante.  Proposition 2: La prime ne sert que les fabricants automobiles qui l'intègrent comme une remise dans le montage financier qu'ils vous proposent sans finalement faire d'efforts sur le prix des véhicules écologiques qui est scandaleusement (surtout pour les tout électriques) chers. Pourquoi ne pas remplacer cette prime par un prêt à taux zéro qui ne profiterait qu'à l'acheteur. Imaginons que l'on adosse ce prix à taux zéro (sous condition de ressource bien sûr) avec des mesures de type "aide à la transition" (ciblée sur les personnes les plus défavorisées) telles que chèques énergies,  je suis persuadé que plus de personnes se laisseraient tenter si le véhicule in fine ne leur revient pas plus cher à l'usage (en tenant compte bien sûr de l'économie en carburant et des aides) que leur véhicule actuel. En terme de coût, je vous laisse faire les calculs mais je pense que prendre en charge les intérêts de l'emprunt pour l'achat (ou le premier loyer de la location soit quelques milliers d'euros) est peut-être plus économique que la prime sêche et pourrait peut-être être élargi sans condition de ressources.  Proposition 3: Réserver des files de péages aux véhicules avec plus de 1 personne à bord. L'idée est tout simplement d'inciter au covoiturage. On peut même imaginer (révons un peu) sur ces barrières réservées, des tarifs préférentiels pour les conducteurs qui covoiturent voire même soyons fou la gratuité pour les trajets domicile-travail. Ce système existait aux USA dans les années 90, pourquoi ne pas le tester en France quelques 20 ans après.  Je ne crois que cela suffise à réduire considérablement nos émissions, mais cela ne ferait pas de mal quoiqu'il en soit.