Réduire toutes les formes de pêche et absolument interdire les filets maillant, les sennes ,la pêche en eau profonde qui détruit absolument tout.Toutes les espèces de poissons sont concernées ainsi que tous les crustacés avec la bénédiction des organismes d'état censés les protégés comme IFREMER, parce que ces organismes doivent se financer par eux-mêmes en grande partie. Interdire les publicités des grandes surfaces, notamment Intermarché qui détient des flottilles entières de bateaux de pêche.Tenir compte de la consommation des bateaux en gas-oil, 7000l pour un chalutier et 120t/jour au minimum pour un porte container. Si les océans pouvaient être auscultés facilement comme la pollution visible des champs ou autre, autour de nous, il y a longtemps que la pêche n'existerai plus.