Developper les poubelles de recyclage des matieres organiques (composte) qui peuvent etre reutiliser dans l agriculture, pour lentretien des espaces verts),  Obliger les societes de telephonie / de materiels electroniques a utiliser les memes chargeurs pour pouvoir reutiliser plutot que de refrabriquer et donc de surconsommer / surproduire des produits qui fonctionnent encore.  Interdire l'utilisation de sac plastique comme c'est deja le cas dans une soixantaine de pays. Developper / rendre plus facile d'acces l'achat en vrac (riz, graines par exemple et comme c est deja le cas pour les fruits et legumes) dans des sacs en tissu pour eviter les emballages et cela sans que les prix augmentent (ce qui devrait etre le cas car moins de couts d'emballages pour les societes).  Amplifier l'effort sur la promotion des produits qui ne polluent pas. On sait que les produits d'entretien /  nettoyages / les produits pour le corps sont extremement nocifs et qu'ils coutent chers alors que la plupart pourraient etre remplacer par du savon de marseille, du vinaigre blanc, du bicarbonate de soude et des huiles essentielles.