favoriser la production locale et régionale, taxer plus les produits qui voyagent (chine...) en fonction de leur empreinte carbone (kms parcourus par composant), taxer le kérosène, contrôler sévèrement les lobbies et leur actions auprès des parlementaires FR et EU (traçabilité, publication publique..). favoriser l'agriculture artisanale et bio  supprimer progressivement  les engrais chimiques, manipulations génétiques des plantes, désherbants...: en redirigeant progressivement et rapidement les subventions EU vers ces cultures respectueuses de l'envrt: la situation actuelle est un vrai scandale!!!), améliorer le mix énergétique (solaire, vent..) , la dette nucléaire pour les générations futures est monstrueuse (risque vu l'obsolescence des centrales, durée et coût astronomique des démantèlements des vieilles centrales jamais budgétées ni intégrées dans le coût de l'électricité!).  favoriser/encouragerl'habitat en ville (centres villes en cours de désertification), arrêter d'accorder des permis de construire pour miter la campagne avec des pavillons cages à lapins de plus en plus loin des centres villes (cf gilets jaunes)