Changer nos modes de vie et que nos dirigeants aient le bon sens de bâtir une politique dont la transition écologique soit le principal objectif. Tous les problèmes: transport, pouvoir d'achat, transition énergétique, santé... doivent être abordés de manière coordonnée. Pour que cette refonte complète de notre mode de vie soit acceptée par la population, il faut un gros effort de pédagogie (montrer aux gens qu'ils ont tout a y gagner) et que les politiques de tous bords travaillent ensemble à cet objectif commun en concertation avec tous les acteurs (scientifiques, associations, ...). Je pense que si un tel projet est mené correctement, tout le monde sera gagnant.  Par exemple sur le plan alimentaire : consommer des produits locaux et réduire sa consommation de viande permet de réduire les émission de gaz à effet de serre (climat), de faire des économies (pouvoir achat) et d'améliorer sa santé.