Augmenter les contraintes et ne pas attendre que chaque personne fasse quelque choses. Réduire les cylindrées des véhicules. Rendre obligatoire les vehicule hybride rechargeables pour chaque gamme, abandonner une part de la TVA sur les véhicules propres. Limiter les vitesses (120 autoroutes, 100 voies rapide, 80km sur routes normales). Favoriser l'hydrogène sur les camions. Mettre une vignette sur les véhicules étrangers qui financera des travaux d'infrastructures etc. Réduire le nombre de camion sur les routes. Ferroutage  obligatoire  d'une partie du transport routier frontière/frontière. Obligation à chaque vente d'avoir une isolation correcte sur le logement type (double vitrage,/ comble isolée), comme on peut l'avoir sur l'assainissement. Obligation pour chaque construction d'avoir une production d'énergie et ne pas attendre la mise en place de nouvelle norme. Obligation de production d'énergie pour toute entreprise bénéficiaire ayant des surfaces importantes comme les magasins, parking, hangars. Interdire tout produit chimique très dangereux et pesticides. Rendre rapidement obligatoire 50% bio plus rapidement dans les cantines, hôpitaux, restauration collectif. Favoriser le bio dès que c'est possible