Encourager le développement d'espaces fleuris chez les particuliers, éviter la tonte trop précoce et  diminuer le nombre de tonte des pelouses. Encourager le développement de haies vivantes avec des espèces locales (bannir les haies monospécifiques et exotiques de thuyas par ex.) Interdire tout produit phytosanitaire. Limiter l'utilisation du sel en hiver voire l'interdire chez les particuliers par ex., au bord des cours d'eau.... Diminuer la pollution photo lumineuse.  Interdire la chasse au moins un jour par semaine.