1. Faciliter le covoiturage permettrait de réduire grandement la pollution automobile tout en faisant des économies sur les infrastructures. De multitudes d'applications existent mais il manque une entité fédératrice qui permette une cohésion. 2. Offrir une alternative en transports en commun crédible (qui ne mette pas 2 x plus de temps qu'en voiture). 3. Pour les industries lourdes, le chantage à l'emploi est trop systématiquement évoqué alors que la santé publique présente des enjeux autrement plus importants.