Intégrer au même titre que les rares heures d instruction civique dédiés à nos enfants - un volet environnemental DANS LES PROGRAMMES SCOLAIRES. On pourrait imaginer une heure par semaine dédiée à ce domaine dès le CP jusqu'en 3ème avec animations prévues dans ce cadre là , sortie à la ferme , visite d'une déchèterrie, exposition, particpation à des ateliers collaboratifs, visite chez des paysans pour que les enfants n'imaginent pas que tous les produits qui se trouvent dans leur caddie sont issus des supermarchés. Et IDEALMENT , proposer des jardins potagers dans les établissements. Nommer des responsables des déchets, de l'air au sein des établissements , solliciter des échanges avec des pays déjà familiarisés etc ....