Des scientifiques étudient la question, je ne peux que me fier à eux, les gouvernants seraient bien inspirés d'en faire autant. Mais j'ai quelques propositions : Contrôler sérieusement les entreprises polluantes et sanctionner les contrevenantes en proportion de leur chiffre d'affaires. / Faire de l'obsolescence programmée un délit et obliger les fabricants à fournir pendant plusieurs années les pièces détachées de rechange (effet connexe : création d'emplois pour la réparation). / Taxer les centres commerciaux en fonction du nombre de voitures entrant sur leur parking (effet connexe : revitalisation des centres-villes). / Créer des infrastructures de ferroutage, développer le transport fluvial ou par cabotage et inciter les entreprises à réduire les transports de marchandises (effet connexe : moindre usure des routes et moins d'accidents). / Rétablir une concurrence loyale entre transport aérien et autres modes de transport par une taxation équivalente du carburant./ Remettre en service les trains de nuit : partir le soir, de Paris mais pas seulement, pour arriver le lendemain matin à Madrid, Rome ou Hambourg est moins fatiguant et moins chronophage que prendre l'avion. Il faut pour cela des trains où on puisse dormir confortablement et des cabinets de toilette-douches dans les gares d'arrivée. Ces trains n'ont pas besoin de grande vitesse (inutile d'arriver à 2h du matin) ce qui permet d'utiliser le réseau non TGV./ Instaurer un "péage France" sur les transports qui ne font que traverser le territoire national (effet connexe : financement des infrastructures par des utilisateurs non imposables chez nous, trafic réduit donc meilleure sécurité routière). / Répartir harmonieusement des établissements de soins en nombre suffisant pour réduire les trajets en ambulance (effet connexe : réduction des coûts pour la Sécurité Sociale et meilleur confort des patients). / Maintenir les écoles en zone rurale et créer des internats en collèges et lycées pour réduire les transports scolaires (effet connexe : moindre fatigue, plus de temps d'étude et, pour certains, atténuation du handicap d'un milieu social défavorisé, donc meilleures chances de réussite des élèves). / Cesser de détruire les nombreuses petites installations hydrauliques dont nous avons la chance d'avoir hérité et les remettre en service pour la production d'électricité (effet connexe : conservation du patrimoine historique). / Encourager la recherche sur les moyens de récupérer l'énergie de la foudre ou la chaleur et les gaz des volcans (utopique ? l'utopie est le moteur du progrès). / Aider les agriculteurs à passer à une agriculture raisonnée, par des subventions mais aussi par des allégements de charges sociales, des formations et des conseils. / Autoriser chacun à utiliser n'importe quelle déchetterie et non uniquement celle de sa communauté de communes ou, mieux, organiser l'enlèvement à domicile (quand il faut faire 30 km aller-retour, il n'est pas certain que le bilan tri/déplacement soit positif). / Sensibiliser et former les aides-ménagères et les jardiniers aux bonnes pratiques, certifier RGE ceux qui les connaissent et accorder un crédit d'impôt plus important à ceux qui emploient les personnes ainsi certifiées. / Aider les communes à créer et faire fonctionner des composts, des poulaillers ou des porcheries municipaux où les déchets alimentaires - en particulier ceux des cantines scolaires - seraient recyclés ou consommés. / Imposer dans les immeubles nouveaux des séchoirs pour faire sécher le linge à l'air libre, subventionner la création de tels séchoirs dans les anciens (effet connexe : moins d'humidité dans les logements).