METTRE EN OEUVRE UNE GRANDE POLITIQUE COMMUNE EUROPEENNE. ... par exemples : HABITAT : Toute nouvelle construction en Europe, qu'elle soit publique OU PRIVEE devrait être obligatoirement BBC voire passive et devrait être autonome sur le plan énergétique (panneaux solaires et éolienne sur chaque maison).  BIODIVERSITE :  1/ Interdire les pesticides et les grandes cultures intensives destructrices de sols et de haies dans toute l'Europe,  2/mieux subventionner les producteurs BIO.   3/ Exiger la transparence des interventions des lobby auprès des décideurs, à l'échelle nationale et européennes, sur tous les sujets.  4/Sauver la vie marine en interdisant les bateaux de plaisance à moteur tellement moches, tueurs de poissons et consommateurs d'énergie.... CLIMAT :  Mener une vraie politique européenne pour :  1/ Remettre les transports en commun au centre des déplacements dans les villes comme dans les campagnes (remettre en service le fabuleux réseau français de voies ferrées en cours de démantèlement !) 2/ Aider financièrement les pays sous-développer, l'Afrique notamment, à lutter contre le réchauffement climatique par des aides au reboisement, au développement de véhicules plus propres, à la diminution et a la gestion des déchets etc... A quoi cela sert-il que l'Europe se décarcasse si les 3/4 de la planète ne font qu'aggraver la situation de la planète ?!! 3/ Arrêter la fabrication et la vente d'armes dans le monde afin de mettre un coup d'arrêt aux guerres et à leurs implications sur le climat (explosions, incendies, massacres de la végétation et de tout ce qui y vit.   ... et bien d'autres choses encore à faire... VIVE L'EUROPE !