L'état ainsi que les constructeurs automobiles nous impose, à nous simple citoyens, de nous équiper de voitures électriques.  Il n'y a t il pas d'autres moyens de moins polluer avec nos véhicules si chèrement acquis pour une majorité d'entre nous? on nous dit débarrassez vous de vos diesel ; ok mais rien que ce geste ne va-t-il pas à l'encontre même d'un geste écologique? toutes ces carcasses de véhicules ont en fait quoi au finale???? un gros tas de ferrailles, donc d'ordure non recyclable? on nous dis la solution c'est la voiture électrique : OK pourquoi pas. que ferons nous fasse à l'accumulation inévitable de toutes nos batteries usagées???? pas très écolo tout ça!!!! Sans parler de tous les aspect économiques. par exemple pour une entreprise qui emplois des commerciaux ou des techniciens en itinérances qui font énormément de route tous les jours. comment pourront ils honorer  les demandes de clients s'ils sont obligés de s'arrêter pour recharger pendant 2h tous les 200 km???? il va y avoir encore des licenciements de ce côté!!!!! sans compter la limite de temps de tous les sous traitants pour la mise en conformité de leur activité directement lié au diesel? Il n'y a t-il pas d'autres moyens moins polluant à produire et moins coûteuses dans l'immédiat pour nos concitoyens que la dites " solution unique et suprême" de la voiture électrique? Et pour finir sur ce sujet pourquoi ce serai encore au " petit" citoyen de faire le plus lourd effort dans cette transition écolo? grosses entreprises, déplacements politiques, compagnie aérienne???? pourquoi ces sujets ne font pas partie du débat?