Il ne s'agit pas de simples "dérèglements", mais de l'emballement du changement climatique, lié aux autres points. Bien sûr, éliminer l'emploi des combustibles fossiles dans les activités statiques, développer l'éolien au lieu de le freiner, développer le solaire. Certainement pas développer le nucléaire, qui entraîne des pollutions annexes (CO² des camions qui transportent le combustible, qui évacuent les déchets, qui acheminent les pièces, qui gèrent le démantèlement ou les accidents--sans parler des problèmes de santé, des problèmes de décontamination en cas d'accident, de démontage des centrales).  Réduire les circulations de pièces fabriquées tout autour de la planète. La disparition des espèces et des insectes est due au changement climatique, mais aussi à l'emploi inconsidéré de pesticides.