S attaquer aux industries pétrolières qui polluent en masse au lieu de punir les modestes gens en leur proposant de fausses solutions. La voiture essence ne pollue pas? La voiture électrique une solution d avenir? Quand on sait que les batteries ne pourront pas être recyclées et que si chaque français possédait une voiture électrique nous ne produirions pas suffisamment d énergie ! Le moteur à eau existe mais il faut renoncer à faire du profit sur chaque plein de carburant! Bref il faut du courage et visiblement les décideurs en manque...  Des idées innovantes et peu polluante il en existe plein mais évidemment ça n intéresse personne