Il est temps de prendre en main chaque acteur de la société, du citoyen aux grosses entreprises. Le principe du pollueur/Payeur est une des premieres choses a mettre en vigueur. Les compagnies maritimes et aériennes doivent changer leur taux de pollution par tout les moyens nécessaire , avec une date butoir, les pays les plus pollueurs doivent voir une taxe imposé par l’Europe. Le recyclage doit avoir une part plus importante dans notre vie a tous, plus de proximité dans la consommation et moins d’intermédiaire . Le principe d'un label pour les entreprises ayant drastiquement fait chuter leur taux de pollution et de se fait leur offrir une preference sur des appels d'offre devrait incité les autres a faire de meme. On sait désormais créer des objets permettant une énergie dite propre (panneaux solaire et éolien etc.) en revanche le recyclage de ses objets n'est pas encore au point, il faut impérativement insister sur cela. Par ailleurs nous n'avons aucun fleuron français de l’Éolien et hydrolien , le comble! A nous de mettre cela en place par une société nouvelle sous l’égide de la république, sans actionnaire .