Les citoyens sont tous prêts à agir, beaucoup agissent déjà dans leur quotidien. Le gros problème, c'est qu'il ne faut pas rester focalisé sur les particuliers, il faut aussi voir l'impact beaucoup plus important des entreprises sur le climat, la pollution de l'air, la disparition de la biodiversité. Nous, citoyens, polluons parce que l'on nous donne les moyens de polluer. Il faut que les lois interdisent la pollution aux entreprises, que le transport par camion ne soit autorisé que si les camions payent comme tout le monde un diesel taxé au mieux, voir que si les camions ne roulent qu'avec des solutions propres. Ré-encourager le transport par train. Il faut interdire toute forme d'emballage et de suremballage plastique. Interdire les véhicules polluants en ville. Interdire aux particuliers comme aux entreprises comme aux services de l'état toute coupe d'arbre sur le territoire français et en planter partout. Contrôler (réellement) les émissions des entreprises polluantes et les faire corriger (exemple de la zone d'activité de Feyzin au sud de Lyon : vu les odeurs, il y a pollution permanente !).