Ne pas se tirer une balle dans le pieds, en commençant par les pétroliers qui suppriment les pompes GPL sur autoroute, vu la chute des ventes des véhicules diesel et le remplacement des vieux véhicules qu'on nous vend, peut-être vaudrait-il mieux faire le rééquilibrage par la suppression des pompes diesel. Transformer les tunnels d'agglomérations (sur périphérique) en pièges à particules par installation de filtration au lieu de simple ventilateur de soufflage. Lancer une recherche efficace sur l'hydrogène et son application au transport plutôt que tout miser sur l'électrique. Relancer le dirigeable grande capacité, en concurrence à l'avion. Imposer la création de centrale solaire thermique ou électrique sur tous les toits plats et les parkings de centres commerciaux, pour toute nouvelle installation et toute rénovation.