Il y a beaucoup de choses à faire, chacun à son niveau. Nos politiques doivent prendre conscience de l'urgence à agir. Il en va de même des administrations et des entreprises. Et les particuliers ont aussi leur part à faire. Aucune contribution ne me semble à négliger même si des décisions au plus haut niveau s'imposent. Fin du glyphosate, réduction des pesticides, accompagnement du développement de l'agriculture de proximité, renforcement de l'économie circulaire, développement du ferroutage pour limiter le nombre de camions sur les routes, limiter les emballages, ...