1 - Diminuer les émissions de gaz nocifs ou toxiques. Favoriser la recherche pour le filtrage, la neutralisation, la valorisation de ces gaz et des autres déchets industriels. Favoriser le développement des énergies propres. 2 - Maintenir les petites lignes ferroviaires pour les passagers et développer très fortement le fret ferroviaire. Des milliers de camions sillonnent la France sur de très longues distances. Un seul train donc une seule motrice transporte des dizaines de conteneurs donc remplace des dizaines de camions. Les trains pourraient charger les conteneurs sur le quai des ports ou des entreprises et les camions ne seraient utilisés que pour le dégroupage, sur de petites distances. Même chose pour les citernes transportant toutes sortes de liquides. Les camions étrangers ne devraient pas être autorisés à traverser le pays sur nos routes et devraient être chargés sur des trains. Comment accepter ces milliers de camions espagnols qui traversent la France pour aller en Europe du nord ou de l'est, ces milliers de camions polonais, turcs; roumains, lituaniens, ...qui abîment les autoroutes que les citoyens français ont payées ? L'air serait beaucoup moins pollué et la mortalité routière diminuerait. Il faut donc mettre en place les structures nécessaires.