- mettre en place un nouveau modèle économique mondial : - économiser les ressources : recyclage, tendre vers le zéro déchet...)  - favoriser les transports en commun : pour cela rendre le transport du particulier plus cher ( augmenter le prix du carburant et rendre très accessible le prix des transports en commun). Il va de soi qu'une vision politique globale doit être mises en oeuvre - mener une politique anti-nataliste : moduler les allocations c'est à dire les rendre dégressives en l'occurence augmenter les allocations familiales pour le premier enfant et les baisser progressivement pour les suivants . On peut aussi mettre en place une allocation égale pour tous les enfants de la famille.