Il est nécessaire de sortir du nucléaire. Les accidents de Techernobyl et Fukushima ont montré que le risque 0 n'existe pas. Hors la gravité est telle en cas d'accident que le risque n'est pas acceptable. De plus le cout de l'électricité nucléaire ne prend pas en compte le cout et les risques liés aux stockage des déchets  sur des centaines de milliers d'années. Par contre, il est irréaliste de croire que l'on peut sortir du nucleaire en quelques années. Il faut le temps de trouver des solutions alternatives ce qui va nécessiter des dizaines d'années de recherche et développement. Mais si on n'acte pas maintenant cette sortie, rien ne bougera. Donc décidons aujourd'hui du non remplacement des centrale lorsqu'elles arrivent en bout de vie. Une a deux generation c'est le temps necessaire a cette transition. A l'echelle humaine c'est aussi acceptable car c'est aussi pouvoir laisser a nos enfants et/ou petits enfants un monde sans nucleaire