Supprimer le ministère de l'écologie et intégrer dans chaque ministère un responsable du respect de la dimension écologique au sens large, y compris la dimension sociétale. Sa mission serait de s'assurer que pour chacune des décisions envisagées les principes de l'écologie soient intégrés et de stopper toute décision qui enfreindrait ces principes. Au niveau des entreprises encourager le développement de la pratique des RSE (responsabilité sociale et environnementale). Développer des indicateurs environnementaux à coté des indicateurs financiers.