Utiliser moins de pesticides. Faire de l’urbanisme responsable en gardant les espaces verts le plus possible. Sanctionner les incivilités comme en Chine, amendes quand on jette des mégots chewing-gums dans la rue. Ou quand on ne respeçte pas le trie sélectif. Créer des véhicules réellement verts comme les véhicules à piles à combustibles. Limiter l’utilisation des appareils technologiques comme les téléphones portables, les télés à un moment donné dans la journée, quand il fait beau par exemple, pour inciter les gens à sortir et faire des activités non polluantes.... le téléphone portable devient un gros problème et il coute énormément à créer, même si il facilite les çommunications il es des fois utiliser à mauvais escient.