Avec les capacités de recherche mondiales monumentales d'aujourd'hui dans tous les domaines, il faut lancer de toute urgence un grand défit de recherche publique ultra prioritaire à tous les chercheurs du monde de tous les domaines, de se regrouper sur une plateforme internet à mettre à leur disposition pour concevoir ensemble de nouveaux carburants écologiques qui se substitueront aux essences sans plomb, au diesel, au fioul domestique, au kérosène (pour les avions), au fioul lourd (pour les bateaux), ... sans modifications majeures des moteurs (injection, cartographie, ...) et qui n'émettraient, si possible, aucun polluant (comme le fait l'hydrogène) ou le moins possible (quelques pourcents seulement  des actuels par exemple). Impossible ? Il y a tellement de choses que l'homme a réussi à faire, qui lui semblaient impossibles ...