Le corpus législatif (Loi énergie, PPE...) a une certaine cohérence et il faudrait commencer par l'appliquer. Dans mon secteur, l'hydroélectricité, les résultats sont inexistants. L'administration intermédiaire (DREAL, AFB essentiellement) combat farouchement les orientations nationales : l'appel d'offre organisé par le ministère est combattu par ses propres troupes en région ! Contre les porteurs de projets, les élus, quitte a vouloir se substituer au législateur : contraintes, "doctrines", exigences supra-légales faisant capoter les projets . Les préfets doivent reprendre la main ! Nous touchons là un mal profond : si le pays apparaît si désenchanté, c'est aussi parce qu’il est englué dans des procédures contradictoires, des fonctionnaires électrons libres qui n'ont aucun compte à rendre : l'impulsion de gouvernementale se perd dans les sables, tout se congèle et rien ne change . L'étape de la PPE de 2020 ne sera pas remplie, ( et personne ne s'en émeut parmi ceux qui devaient l'appliquer!)la prochaine PPI le sera de même si la hiérarchie des normes n'est pas respectée : la réglementation et politiques Européenne et Nationale oui, les petits combats militants de fonctionnaires  locaux non ! Un bon moyen de contrôle serait déjà de décliner les objectifs nationaux en objectifs régionaux et locaux : voilà une première proposition simple et gratuite qui aurait de l'effet !  Je suis excédé, je suis franc,  porteur de projet (depuis 10 ans !) qui a gagné l'appel d'offre national et qui se voit encore opposer obstacle après obstacle.....c'est du concret.