Il faut lutter efficacement contre l'usage des énergies fossiles, et sortir du nucléaire qui est excessivement dangereux et polluant à cause des déchets.  Créer des crédits d’impôt destinés à l'amélioration thermique des logements anciens. Le but étant de s'approcher le plus possible de l’énergie positive.  Rénover tous les bâtiments publics à cet effet  Créer des nouvelles normes pour que tous les bâtiments neufs soient à énergie positive.  Développer le parc photovoltaique massivement en plaçant systématiquement les panneaux sur tous les bâtiments publics, tous les grands parkings publics, privés, toits et parkings de surfaces commerciales, d'usines. Il ne sera plus permis de défricher des forêts ou d'occuper des terres agricoles pour créer des champs de tels panneaux.  Densifier les zones urbaines et lutter contre l'extension des villes. Accroitre les réseaux de transports en commun en les fiabilisant.  Se lancer à grande échelle dans la biomasse et le biogaz  Chercher rapidement des alternatives aux énergies fossiles : moteur à eau, à hydrogène, pour remplacer les anciens véhicules au plus vite.  Développement de petites éoliennes individuelles à installer sur des toitures de maisons ou immeubles  Interdire tous les produits chimiques phytosanitaires et engrais  Subventionner massivement l'agriculture biologique et autres méthodes alternatives de culture (permaculture…), y compris en ville.  Stopper l'élevage et les productions intensives  Développer la bio gaz  Investir massivement dans le recyclage  Il faut verdir le plus possible les villes en plantant, à chaque fois que c'est possible, des arbres ou arbustes pour développer des îlots de fraîcheur et emmagasiner le gaz carbonique.