C'est un problème à l'échelle mondial, mais nous nous devons de faire à notre échelle en tant que nation et citoyen.  Il faut investir de façon plus importante dans les recherches concernant la production d'énergie verte, capable de produire sur le long terme.  Il faut aussi investir dans la recherche d'alternative ou alors de recyclage des panneaux solaires et des batteries, qui ne sont au final pas si vert que ça sur le long terme.  Je pense que le peuple français ne sera pas contre un investissement économique général face au danger qui nous menace. Il préférera surement payer pour l'environnement plutôt que pour les chômeurs de longue date. Ma solution sur le long terme serait donc une augmentation de l'investissement dans la recherche, et sur le court terme un élargissement des conditions d'accès à la prime à la conversion (par exemple: aura accès à la prime toute personne ayant un niveau de pollution supérieur à la norme au contrôle technique), ainsi qu'une amélioration des transport en commun dans les zones les moins desservis.