La nature doit être davantage perçue comme un outil mobilisé pour résoudre certaines nuisances urbaines par ses effets positifs sur l·environnement (gestion des eaux de pluie, prévention de l'érosion des sols, réduction des nuisances sonores, etc). Les murs végétalisés permettent par exemple d'améliorer l'isolation acoustique et thermique d'un logement. Le mot d'ordre doit être la mobilisation de la végétation en ville au profit de la régulation du climat. La nature en ville dissipe, par évapotranspiration, une grande partie de la chaleur qu'elle reçoit, contribuant ainsi à faire baisser la température, limitant le risque sanitaire et réduisant le recours à la climatisation, qui inversement augmente la température extérieure. Les espaces de nature jouent également un rôle clé pour atténuer les canicules parce qu'ils créent des zones d'ombres et des courants d'air. Ainsi, la nature en ville participe fortement à la lutte contre les îlots de chaleur urbains. Inversement, les arbres, bien positionnés autour des bâtiments, et les végétaux sur les murs ou les toitures permettent d'isoler thermiquement et contribuent ainsi à diminuer la consommation d'énergie pour se chauffer. « Idéalement placés, les arbres peuvent rafraîchir l’air de 2 à 8 degrés, réduire de 30% les besoins de climatisation et générer jusqu’à 50% d’économie de chauffage." (Reforest'action). Les impacts de la végétalisation sur la consommation d'énergie et les températures dans les espaces urbains doivent être clairement mesurés afin d'aider à la prise de décision en matière d'aménagement du territoire. Le rôle des différents types de végétation, des toitures végétalisées, des espaces plantés devrait être bien documenté pour venir en appui de l'ingénierie des projets et guider l'action des collectivités. (Avis Habitat CESE, 2017).