Il faudrait revoir à toutes les échelles individuelle, collective, état, entreprise et locale/nationale/internationales revoir certaines de nos habitudes de consommation/mode de vie afin de prêter une plus grande attention au quotidien aux gestes polluants. Il faudrait mieux informer les citoyens sur les initiatives simples permettant de réduire leur empreinte écologique. Rendre les contributions au problème écologique positives plutôt que punitives. Soutien aux initiatives écologiques, faire en sorte que les solutions écologique ne soient pas financièrement pénalisantes pour les consommateurs.