Les dérèglements climatiques étant dus à l'augmentation des gaz à effet de serre, il est naturel d'aller combattre le réchauffement climatique dans la limitation des émissions de CO2.  Je me base sur un exemple de mon quotidien. Ma mère utilise une voiture de fonction fournie par son entreprise pour aller travailler (elle est viticultrice et doit visiter ses vignes qui sont très dispersées dans la région entière). Constat: elle est seule à conduire dans une Audi Q3, par NECESSITE (travail). Combien de personnes sont dans ce cas ? Combien d'utilisateurs solitaires parcourent des km et des km dans une voiture polluante, sans avoir d'alternatives pour aller sur leur lieu de travail ?  Le problème est que ce genre de trajet n'est pas quotidien et routinier, et il est donc difficile d'installer une habitude de covoiturage avec des utilisateurs réguliers. Les déplacements changent selon les jours, les semaines, les saisons.   Nous avons donc un gros travail à faire sur les transports : à la fois sur le mode de déplacement, mais aussi dans les mentalités des entreprises qui ne cherchent pas forcément à optimiser les déplacements de leurs salariés. Je propose de sévir encore sur les taxes pour les entreprises ne respectant pas certaines normes ? Ou donner avantages à celles qui promeuvent covoiturage, voitures électriques, ou qui travaillent sur les emplois du temps des salariés afin de limiter leur kilométrage en déplacement ?   Il serait également judicieux d'installer des navettes entre villes moyennes où le flux de travailleurs est important, afin d'éviter les trajets mono-utilisateurs ou de promouvoir le covoiturage au travers de campagnes nationales. Les économies bénéficieraient à tout le monde non ? Ok pour augmenter les taxes d'essence, à condition qu'on laisse des alternatives aux gens pour continuer de se déplacer.