Création d'énergie : L'agriculture doit être raisonnée avec une utilisation limitée d'intrants et de produits phytosanitaires. Les agriculteurs doivent être incités à devenir des producteurs d'énergie (gaz, hydrogène, panneau solaire, eolienne...) EDF pourrait développer de nouveaux systèmes de production en ayant recours à de plus petites unités qui regroupent des agriculteurs producteurs de déchets (matière fécales, retraitement de boues...)  Utilisation de l'énergie : Développer des immeubles producteurs d'énergies solaire et éoliennes, mettre des récupérateurs d'eau sur les toits.  Des obligations pour la construction neuves devraient voir le jour. Les constructeurs français doivent être incités à se lancer dans l'hydrogène. Il faudrait relancer une vaste industrie verte à l'échelle européenne dont la France doit être le moteur  Prendre des mesures pour les villes dès aujourd'hui : interdiction de circuler dans les grandes agglomérations -> uniquement bus (de tous types), taxis hydrogène, livreur par véhicule électrique ou hydrogène, scooter électrique Développement de parking en périphérie des grandes villes  fiscalité verte : Ces solutions pourraient voir le jour en créant une fiscalité verte -> un livret incitatif qui promet une rentabilité de 2,5% dont l'argent est reversé dans des projets verts.