Développer les taxations sur le carbone, favoriser les villes sans voitures en développant les transports en commun (qui ne roulent pas au diesel) et les pistes cyclables, pour la ruralité favoriser les transports en commun de plus petite taille relayant les communes rurales aux villes moyennes. Aider financièrement les entreprises et les ménages exemplaires sur ce sujets. En somme soutenir les ménages ou entreprises qui font des efforts pour limiter leurs empreintes écologique au meme titre que l'on fait payer ceux qui n'ont pas un comportement vertueux.