Le rechauffement a pour consequence l'augmentation du niveau des eaux. La fonte des glasses est catastrophique pour la planete. Il faut donc diminuer notre empraintre carbone et emission de co2.  La solution doit être multiple. En 2018 nos emissions de co2 ont augmentées en cause le diesel basching qui a poussé les consommateurs à acheter des vehicules essences qui emettent plus de co2 que les diesels. Bien sur il faut supprimer les diesels anciens et ceux sans filtre à particule. Nos vehicules ne sont pas les seuls emetteurs de gaz à effet de serre, 27% des emissions mais notre industrie est aussi concernée 26% les actions doivent etres globales, coordonnees et concertée.  Vous me direz et la voiture electrique ? Je vous repondrais aujourd'hui que ce n'est pas une solution de masse car il faudra en construire des centrales nucleaires !  Une des solutions d'avenir c'est la voiture à hydrogene si toutefois nous pouvons construire des piles à hydrogene ....  Voilà pas de solution miracle mais un ensemble a mettre en oeuvre rapidement sans etrangler les menages par une surtaxation punitive sans fondement