Le niveau de taxe sur les particuliers est déjà tellement important qu'il deviendrait insupportable s'il augmentait encore dans les proportions ou il avait été envisagé. On peut par contre trouver des ressources supplémentaires en uniformisant progressivement les taxes sur les autres utilisations de carburants, aériens, marins, agricoles, transport. L'argent collecté devra être consacré principalement à intensifier la recherche scientifique et la recherche appliquée pour développer les technologies en matière de production et de stockage de l'énergie et non à financer des infrastructures qui de toutes façons auraient été renouvelées ou améliorées par d'autres sources de financement. On pourra de cette façon développer par exemple largement l'usage de véhicules électriques, qui pour l'heure et compte tenu de leur prix et de leur autonomie limitée ne conviennent qu'à des usages spécifiques . Pour réduire la pollution en ville on pourrait par exemple obliger les entreprises à utiliser ce type de véhicules pour les livraisons et les dissuader d'acheter des véhicules diesels .  La politique d' aides publique qui a amené à la situation actuelle désastreuse en matière de pollution de l'air aux particules fines en ville ne doit pas perdurer même pour les particuliers. Il est encore nécessaire de continuer d'utiliser la production d’électricité d'origine nucléaire tout en poursuivant la recherche dans ce domaine.