Comme cela existe pour le logement social, un quota ou un taux de production d'énergie verte par commune, pourrait être fixé. Ainsi la production d'énergie verte pourrait se develloper à la fois sur le foncier privé comme sur les espaces et batiments publics. Autant de projets micro-hydroliques, éoliens, solaire osu de biomasses pourraient ainsi devenir prioritaires et financés par tous et pour tous. Certaines communes sont connues pour être "auto-suffisantes" en énergie verte, mais elles sont trop peu nombreuses. Pourtant même les aglomérations denses peuvent atteindre un taux de production d'énergie verte de 15% de l'énergie consommés en combinant judicieusement éolienne horizontales, panneaux solaires, et petits méthaniseurs de quartier. Nous devons ammorcer cette transition énergétique !