La fabrication des batteries est extrêmement polluante (extraction des métaux rares, etc) et leur recyclage n'est pas assuré. Par ailleurs, je ne suis pas sûr que le bilan carbone des voitures électriques sur le cycle entier (fabrication, utilisation, destruction/recyclage) soit nettement meilleur que le bilan des véhicules actuels. Donc arrêtons de subventionner la voiture électrique, ce qui évitera également de rajouter une nouvelle dépendance de la France vis-à-vis de la Chine... Il vaut mieux investir dans la recherche de nouveaux moyens de stockage de l'électricité non dépendants d'un pays tiers pour la technologie ou les matières premières avant de développer les transports électriques. En attendant, pour réduire la pollution liée au transport, on peut imposer (et fortement subventionner) l'utilisation du GPL pour les camionnettes des artisans et des livreurs (cabotage local), ce qui diminuera fortement l'émission des particules fines (mais par le CO²) et développer les transports en commun multi modaux