Il existe au niveau parlementaire et au niveau européen des outils qui peuvent obliger à apprécier toute nouvelle mesure législative ou réglementaire à l'aune d'une grille  de lecture d'impact convenue. Ce doit être le cas pour l'impact environnemental de tout mesure. C'est le minimum. Il faut d'autre part qu'un rapport parlementaire fasse le tour de tous les thèmes de sauvegarde de l'environnement susceptibles d'être  travaillés, avec analyse de leurs impacts croisés sur l'économie, l'emploi, la vie sociale. Qu'il les classe ensuite par ordre de priorité et qu'il propose un plan pluriannuel de travail sur tous ces thèmes, un plan pluriannuel de financement, et une esquisse de la philosophie des financements qui seraient possibles. le résultat de ce travail pourrait ensuite être soumis à la société civile dans ses diverses composantes. Peut-être un référendum pourrait-il alors être proposé