1/ Les énergies Recenser les énergies renouvelables et en mesurer l'efficacité. Poursuivre/lancer dans ce domaine, les recherches pour toujours améliorer les solutions. Identifier les solutions les plus efficaces et les moins polluantes. Définir une stratégie de remplacement des énergies polluantes ou dangereuses par les énergies renouvelables (Somme des énergies nécessaires actuellement + somme électricité nécessaire demain pour les véhicules électriques etc...). Cette stratégie donnera un plan sur x années de remplacement des énergies actuelles par les énergies renouvelables. Ce plan de remplacement sera accompagné par un plan de fabrication  européen (ex.: fabrication de nouvelles chaudières, système interne de recyclage de l'eau des robinets et douches dans les immeubles ou les maisons individuelles, éoliennes, panneaux solaires etc...),  un plan de financement pour les ménages et les entreprises (changement de chaudière, de fenêtre, meilleure isolation...)  et un plan de formation aux nouveaux métiers associés à ces nouvelles énergies renouvelables. 2/ Les déchets Identifier les appareils ménagers et autre, avec obsolescence programmée et les taxer beaucoup plus fort. Prévoir le recyclage par l'Europe de ses déchets (métaux, plastiques...) pour arrêter l'envoi vers des pays en cours de développement que nous polluons par notre consommation. Travailler avec les industriels sur toute amélioration du recyclage. Objectif: 0 produit de consommation qui ne soit pas recyclable. Taxation sévère des industriels qui ne répondent pas à cette demande. Lancer des recherches sur le remplacement des plastiques et autres polluants. Cela donnera une liste de recommandations voire obligations pour les industriels.  Réduite la consommation pour mieux consommer : développement important de l'agriculture bio, campagne de communication sur le Mieux consommer en matraquant un objectif de santé publique associé, mettre en place en France si pas possible en Europe, un étiquetage des mauvais produits pour la santé avec une indication "tête de mort" pour les produits nuisibles. Intégrer dans les programmes scolaires une matière spécifique liée à l'écologie et à la consommation pour apprendre aux enfants comment mieux consommer et préserver notre planète.