Prendre en compte que l'Homme n'est pas seul dans l'écosystème.  Interdire les catastrophes écologiques comme le plastique, les produits à usage unique, l'huile de palme, la pêche intensive (chalut), l'élevage intensif, la déforestation, la monoculture...  Favoriser les repas végétariens dans les institutions publiques dont l'école. Promouvoir l'agriculture durable (permaculture notamment). Enseigner l'écologie à l'école dès les petites classes. L'enseignement permettra à la société de demain d'avoir des citoyens plus responsables et informés des solutions alternatives.