Mettre le citoyen au cœur des problématiques environnementales, le sensibiliser et le faire participer aux décisions et aux actions.  Faire participer la collectivité en favorisant les productions agricoles locales, en créant des économies locales, en aidant l'insertion professionnelle dans les métiers de l'environnement, etc...  Obliger les entreprises à investir plus dans l'environnement, avec de nouvelles normes plus contraignantes, des aides pour les bons élèves, une mise en avant des avancées techniques, technologiques et réglementaires pour ces entreprises, éviter le "greenwashing", interdire les productions alimentaires mettant en danger des écosystèmes entiers (dédicace à l'huile de palme), etc...  Proposer aux associations des aides pour sensibiliser à la cause environnementale, qu'elles soient écoutées et représentante des citoyens dans les grands enjeux et les grandes décisions de demain tout en respectant une objectivité dans leurs études (coucou Greenpeace et ta méthodologie de notation douteuse et absolument pas objective).  Faire en sorte que l'Etat français puisse être à la hauteur des objectifs internationaux en faveur du climat et de l'environnement, être un acteur principal de la transition énergétique décarbonée, montrer l'exemple aux pays en voie de développement et être un modèle européen. Pour être plus simple -> Une France ambitieuse.