Premièrement je tiens à dire que je ne suis pas gilet jaune. Je suis dans la classe moyenne. Je paye mes impôts et j’essaie au quotidien de faire des efforts pour réduire mes déchets et limiter ma consommation d’énergie. J'ai été assez choqué par la formulation choisie par le président en ce qui concerne les problèmes liés à l'écologie. Ce qu'on comprend en lisant cela c'est que ce sont à nous, les citoyens de faire des efforts. Comme pour la taxe sur l'essence par exemple ou l'amélioration de l'isolation des maisons (qui est nécessaire je ne le conteste pas). Mais selon moi le vrai problème vient de ceux qui ont généré tous les problèmes écologiques de notre siècle : les grandes entreprises : pollution de l'air, de l'eau, surproduction, suremballage, etc... Il faudrait aujourd'hui vraiment responsabiliser les entreprises et cela passe selon moi par des taxes et des pénalités d'une part mais aussi des avantages fiscaux pour les petites entreprises éco-citoyennes. Par exemple, est-ce normal que mon petit producteur à qui j'achète des fruits et légumes (de saison et locaux !) sur mon marché, soit taxé comme Leclerc, Auchan ou Carrefour qui eux produisent et vendent des fruits et légumes qui viennent de je ne sais où et qui ne sont pas du tout de saison (euh oui des tomates et des courgettes en ce moment c’est normal ça ? Et pour les produire : pollution car surconsommation pour faire fonctionner les chauffages des serres. Et pour les transporter : pollution). Du coup pourquoi ne pas augmenter les taxes de ces grandes entreprises et en contre-partie baisser celles de mon petit producteur. Idem pour les meubles. Il y a dans ma ville un fabriquant de meuble avec du pin Landais produit dans le respect de la nature. Il devrait être moins taxé que Ikea, conforama et compagnie qui vendent des meubles fabriqués on ne sait où et avec on ne sait quoi (produits chimiques…). Pollution à la production et au transport encore une fois. Cependant l’amélioration ne passe pas uniquement par des taxes mais aussi des lois avec des interdictions. Il faudrait interdire les entreprises de commercialiser des produits qui ne sont pas recyclable (aussi bien l’emballage que le produit, comme les téléviseurs ou les téléphones portables dont on ne sait toujours pas aujourd’hui comment traiter certaines parties). Il faudrait interdire les entreprises d’éclairer leurs bureaux ou leurs locaux la nuit (lorsque l’entreprise est fermée). Quand je pense qu’il y a quelques années on nous a demandé d’éteindre les lumières de 19h à 20h car il y avait un pic de consommation et qu’il y a je ne sais combien de locaux d’entreprises éclairés toutes les nuits ! C’est inacceptable. Et ne me parlez pas de cambriolage. Si c’est le problème il faut trouver d’autres solutions que l’éclairage. Evidemment interdire les produits polluants. Quitte à aider les producteurs à trouver d’autres solutions. Enfin il est temps d’arrêter la suprématie des lobbies de l’énergie et enfin développer les solutions avec des énergies renouvelables. On est capable d’aller dans l’espace mais on n’est pas capable d’inventer un système de panneaux solaires qui peut alimenter chaque habitation individuellement ? J’ai du mal à y croire. Je pense qu’il y a des blocages quelque part ! Un homme a réussi à faire le tour du monde avec un avion solaire mais on n’est pas capable de développer des voitures solaires ? J’ai du mal à y croire. C’est bien gentil de demander aux citoyens de changer mais je maintiens que c’est avant tout aux grandes entreprises de changer et si elles ne veulent pas car leur seul but c’est encore et toujours de gagner de l’argent au détriment de la planète, il faut les obliger avec des lois !