Les 4 problèmes cités précédemment ne peuvent pas être dissociés les uns des autres et doivent tous être traités en parallèle. De plus ce questionnaire est orienté car il fait l'impasse sur les autres problèmes dans le domaine de l'environnement : consommation d'énergies, gestion des déchets;, disponibilité et qualité de l'eau, épuisements des ressources naturelles, alimentation saine pour tous.... Les solutions à apporter sont intimement liées "au pouvoir de vivre" de chacun une. Quelques propositions cependant pour aller vers "la sobriété heureuse" :  1/ Aller vers 100%  d' énergies renouvelables notamment solaires à la portée de chacun (four solaire, chauffe-eau solaire, chauffage solaire...) 2/ Taxer les grands pollueurs, notamment le kérosène pour les bateaux de croisière et les avions. 3/ Développer des mobilités plus durables et sortir de la dépendance aux énergies fossiles (Limiter les déplacements à l'utilitaire et encourager le covoiturage et les transports en commun (le billet de train devrait être moins cher que l 'avion). Utiliser les axes ferroviaires pour transporter les marchandises avec diminution du transport par camion). 4/ Redonner du sens au partage des richesses, 5/ Appliquer le principe du pollueur/payeur à tous 6/ Organiser la transition écologique dans les territoires et anticiper les mutations de l'emploi. 7/ Instaurer une fiscalité écologique solidaire et sociale 8/ Adopter un plan d'investissement dans la transition écologique.