Obliger toute nouvelle construction- quelle qu'elle soit- à poser des panneaux solaires thermiques (avant de poser des photovoltaïques) sinon payer une forte amende dissuasive. En fait ne délivrer une permis de construire que s'il y a présence de panneaux solaires thermiques. J'en veux pour preuve la baisse de 30% de ma consommation de fioul lorsque j'ai posé 2 panneaux solaires thermiques (soit 4m²) uniquement pour l'ECS! Mon seul regret ne pas en avoir posé seulement 1 de plus pour en faire bénéficier mon chauffage! Voilà une solution très simple, peu onéreuse et écologiquement très viable , car ces panneaux ne sont composés que de matériaux pouvant être très facilement retraités (bois, isolant, verre, cuivre), Depuis 2006 que je les ai posés aucun mesure en ce sens depuis, d'ou pour moi une certaine incompétence des # ministres de l'ecologie...!