Limiter les déplacement individuel carboné : favoriser le co-voiturage en demandant au entreprise d'avoir des créneaux horaires de fonctionnement communs permettant aux employés de se regrouper pour les transports... Taxer le kérosène Avoir une TVA proportionnelle à l'empreinte carbone du produit. Plus taxer certains produits non indispensable: personne n'a un besoin impérieux d'un écran de TV de plus d'un mètre... Supprimer totalement et rapidement les biocides en favorisant et en aidant la production biologique en baissant la tva de ces produits. Favoriser la production et la vente de biens durables et de qualité par valorisation de la marque NF par exemple.