La France est la première agriculture d'Europe. Pourtant, elle ne satisfait même pas les besoins des français en agriculture bio. L'Agriculture Française a très bien relevé le défi de la hausse des rendements mais elle est presque passée à côté de la révolution de l'agriculture bio qui est la seule durable.  Il n'est pas facile de modifier de fond en comble les mécanismes d'aide. Je propose d'accompagner les agriculteurs existants tout en arrêtant les subventions vers les grandes cultures pour progressivement tout redistribuer vers les multiples modes de production bio. En réduisant l'utilisation des pesticides, la biodiversité se portera mieux. Je propose aussi de créer plus de zones naturelles.