Si des entreprises estiment que stocker ou donner des invendus est trop couteux (alors même que l'on a déjà consommé des ressources naturelles pour les produire et les transporter), qu'il est plus rentable pour elles de détruire ces marchandises neuves alors qu'elles s'enrichissent en France et en Europe (propos tenu de la bouche même des dirigeant d'Amazon notamment !), alors on se doit de rendre encore plus cher pour ces entreprises les opérations de destruction de biens de consommation qui pourraient encore servir.  En 2018 on estime à 3,5 Millions le nombre d'objets neufs ou très faiblement déteriorés (Tv, Smartphones, Jouets,....) qui auraient été détruits par Amazon en France, car il était trop "coûteux" de les stocker ou de les donner. Étant donnée la croissance prévue d'Amazon en 2019 ce chiffre devrait passer à 6 Millions...  C'est inadmissible écologiquement et socialement !