Prendre des dispositions importantes en faveur de la transition énergétique.  Ça n'est pas écraser les gens par des mesures d'augmentation de prix de l'énergie, c'est inciter fortement, clairement, de manière transparente au changement de mode de vie. Fin du lobbiing écœurant des pollueurs en tous genre, fin de l'argument de la dette publique insignifiante au regard de l'urgence environnementale, fin des petits comportements incivils  individuels. L'environnement, c'est l'affaire de tous, à tous les niveaux, et c'est donc une affaire d'éducation, de prévention et de solidarité... Du respect ! La biodiversite, c'est la vie, notre vie celle de nos enfants, des générations à venir et j'aimerais comprendre ce qui bloque la mise en place de mesures simples par exemple sur les emballages, sur le production de déchets, sur la surconsommation et cette incitation permanente à consommer toujours plus. L'obsolescence programmée. Les incivilités du quotidien, du quotidien, comme si cela était institué, tout cela coûte cher à l'environnement mais aussi au budget de chacun. Les incohérences entre la production d'éléments toxiques pour l'homme ou la planète et la recherche engagé pour soigner, pallier ou réparer. Les mentalités, les attitudes, les comportements, c'est cela qu'il faut changer pour tout faire basculer dans le bon sens. Ici, on attise les haines, les querelles, les jalousies. Il semble que cela ne soit pas très positif. Il nous faut du positif, du collectif, du préventif, de l'accompagnement, de la solidarité dans la transition écologique. Cela demande  plus de partage pour que chacun se sente acteur , plus d'attention à notre environnement humain et naturel, plus de mixité sociale pour tous nous impliquer. C'est l'affaire de chacun, on y arrivera tous si individuellement nous faisons cette révolution...