Abandonner les énergies fossiles source de très grande production de gaz à effet de serre. Abandonner l'énergie nucléaire. (A-t'on le droit de laisser aux générations futures la gestion de nos déchets à très forte radioactivité sans leurs laisser les finances qui leurs seront nécessaires ? A-t'on le droit de faire courir à la population voisine des centrales nucléaires le risque d'accident majeur ?) Arrêt du processus de privatisation des barrages. (Est-il raisonnable d'abandonner au privé la gestion de cette énergie qui est un bien public ?) Lancement d’un emprunt d’état auprès des citoyens pour la recherche et le développements des énergies propres et/ou renouvelables. Amélioration de l’habitat : Lancement d’un plan de rénovation de l’habitat visant à obtenir une haute performance énergétique des logements (isolation, appareil performant de chauffage, etc.) Renforcer les pouvoirs du CESE pour atteindre ceux du Conseil Constitutionnel pour tout ce qui touche directement ou indirectement  le climat et l’environnement. Ré-évaluations de tous les produits phytosanitaires par une structure d’état indépendante de tout lobby.