Le source de toute pollution est l’être humain, toute mesure proposée ne fait que reculer l’échéance si on ne régule pas la population du globe . Il ne faut donc pas encourager la natalité au delà du renouvellement nécessaire de la population .  En France, limiter les allocations et aides sociales pour la natalité au nombre de naissances acceptables au renouvellement de la population en intégrant le fait d'une toujours plus importante migration écologique et économique  . Ces différentes aides devraient etre limitées à 2 enfants et versées des le premier enfant.