Écoconception pour minimiser l’impact d’un produit sur l’environnement en prenant en compte toutes les étapes de sa vie Identification et mise en œuvre des synergies (mutualisation de services, d’équipements…, substitution de matières premières par des déchets ou co-produits d’autres acteurs économiques) selon les principes de l’écologie industrielle et territoriale. S’intéresser au coût de l'énergie mais aussi à son prix, analyser sa production, son stockage, sa distribution pour amorcer un changement de modèle, qui passera inévitablement par les territoires. Énergie solaire, chauffage au bois, voitures électriques… permettent de diviser par deux la facture d’énergie, même sans les recettes de la taxe carbone. Dans un premier temps, installation de panneaux solaires et de tuiles photovoltaïques sur tous les bâtiments administratifs, les écoles, les églises deviennent autosuffisantes pour l’éclairage et le chauffage. Les bâtiments municipaux sont chauffés au bois pourquoi pas, les voitures de fonction sont électriques… Un investissement subventionné aux trois quarts, qui permet de réduire la facture d’énergie de 50 %. Si, les panneaux solaires, les tuiles photovoltaïques etc. etc… sont fabriquées en France, le taux de chômage ainsi sera diminué et les allocations distribuées aussi.