Faire un grand Plan " transport electrique "  VGE dans les années 1980 a lancé ungrand  plan " TELEPHONE " nous sortions du 22 a Asnieres, nous etions la risée de l'europe avec notre telephone mérovingien... Notre reseau a été numerisé à 100% en 5 ans ( je le sais car j'etais un de ceux qui ont oeuvré pour ce succes ) le premier reseau europeen numerique à 100% Que l'etat s'en inspire et investisse dans les accus, la motorisation electrique en aidant les constructeurs et les acquereurs financierement de maniere plus incitative qu'aujourd'hui. Il faut que cela  soit un projet NATIONAL qui entraine les citoyens pour une FRANCE modèle !!