Réduire les trajets domicile travail. Les salariés étant de plus en plus éloignés de leur lieu de travail, cette réduction pourrait s'appuyer sur le développement d'espaces de coworking dans les petites villes. Cela rassurerait les employeurs qui sont un peu réticents par rapport au télétravail et permettrait aux salariés d'accéder à des installations de qualité. Cela réduirait également les risques d'isolement pour les télétravailleurs et pourrait contribuer à la redynamisation des petits centre-villes.