La transition écologique est la plus complexe des thématiques car elle est imbriquée avec toutes les autres, et tous les champs de notre société. Comme ont tenté de le faire comprendre de nombreuses personnalités, dont Nicolas Hulot en tant que ministre de l’Écologie, la transition écologique doit irriguer l'ensemble des politiques. Cela fait 40 ans que les scientifiques de tous bords ont élaboré des boîtes à outils qui n'ont jamais été mises en œuvre par les politiques. Aujourd'hui, devant l'urgence écologique, un tournevis ne suffira pas. C'est d'un total changement de paradigme dont nous avons besoin, s'il n'est pas déjà trop tard.