- Etre plus ferme dans nos décisions. Le report de la loi sur le glyphosate est un bon exemple de notre prise de conscience molle. Il faut que nous soyons en mesure de penser les choses en dehors de l'intérêt des grandes multinationales qui vont détruire la planète à petit feu.  - Repenser notre model basé sur la consommation effrénée serait un bon point de départ. - Consommer plus logique et donc plus économique : local et de saison par exemple - Renouer un lien avec la nature, pour la respecter davantage. Les enfants sortent moins, connaissent moins leur environnement et de ce fait le respecteront moins.  - Respecter la nature et l'humain. Exemple : il n'est pas normal qu'en 2019 on sous traite encore dans des pays qui souffrent de la pauvreté en ne les payant qu'à minima, en profitant des lois du pays moins restrictives en matières écologique ou de droit du travail. Conséquence, les gens travaillent dans des conditions souvent déstreuses, avec des conséquences sur leur santé, et bien sur sur leur environnement. Conséquences qui se retrouvent au niveau mondial ensuite.