pour toute décision, faire passer l'écologie et le social AVANT l'économie. onnous explique que le marché s'adapte, eh bien qu'il s'adapte. en Attendant, l'état doit trouver des solutions pour les salariés impactés pour les former à un métier écolo-compatible. Taxer les produits étrangers de manière inversement proportionnel aux conditions écologiques et sociales de ce pays, afin de rendre les produits de ces pays plus chers sur le marché français que les produits "vertueux". certes, il y aura des "retours de bâton" de la part de ces pays, mais il suffit de se recentrer sur les pays plus vertueux et de produire nous-mêmes ce qu'ils ne veulent plus nous fournir... obliger les entreprises à embaucher local (il y a assez de chômeurs pour cela) afin de réduire le transport pour les travailleurs. s'il ne trouve pas la qualification désirée, qu'elle paie la formation demandée. lutter contre l'obsolescence programmée (exigée de machine à laver qui dure 30 ans avec les pièces détachées qui vont avec