Monsieur le Président  Dans le cadre du Grand Débat, rubrique Transition Ecologique, je vous  propose de redonner une valeur marchande aux déchets pour améliorer leur recyclage  •	Remettre en place un  système de consigne pour le verre, les bouteilles plastiques et cannettes aluminiums. Cette consigne de quelques centimes à l’achat serait restituée  aux personnes volontaires  les rapportant. Une autre partie serait attribuée aux frais de collecte. Les décharges sauvages seraient une source de revenus pour des personnes défavorisées et l’environnement serait préservé.   •	Obliger les vendeurs à mettre en place la  collecte des appareils usagés   •	Achat du papier, carton etc… au kilogramme