Stop au harcèlement publicitaire, Diminuer la pression publicitaire qui incite à consommer toujours plus des produits moins chers de qualité médiocre            - créer un délit de harcèlement publicitaire : puisque la publicité a un effet négatif pour la planète, on n'a plus le droit de l'imposer              -La publicité ne s'impose plus à nous, on  la demande, on va la chercher : dans les magasins, sur Internet             - le système "opt-in" (je dois avoir donné mon accord préalable pour recevoir la publicité), concernant les publicités téléphoniques (Bloktel), en boite aux lettre, par courrier électronique doit être efficace et opérationnel, donc des moyens doivent être consacrée pour un vrai contrôle et des sanctions vraiment dissuasives.        - revoir à fond la logique de financement des médias, notament audio et audivisuels (radios, télés...) par la publicité     N'autoriser la publicité que pour des produits écoresponsable     Interdiction de l'invitation à surconsommer et à consommer des produits et services qui aggravent notre empreinte (changer pour changer, toujours plus, nouveaux besoins "gadgets")     Remplacer la publicité par un système coopératif qui pointe les produits vertueux, en expliquant pourquoi     attention : Gratuit = Gaspillage !  (la pub "gratuite" est financée par les consommateurs qui ne pensent pas à la refuser, l'internet illimité pousse à la surconsommation énergétique et de ressources mémoire...)