D'une manière générale, toute initiative pour ne pas consommer de ressource fossile est à privilégier et à avantager par rapport aux solution actuelles, par exemple : - Pour le fret il faut privilégier le ferroutage et la desserte locale par des utilitaires électrifiés en pénalisant via des vignettes les fret les plus polluant afin d'équilibrer le marché vers un train concurrentiel. - Pour la voiture, il faut revenir à des modèles petit et léger (et donc abordable). Il faut impérativement bannir l'usage des voitures lourdes tel que les SUV et 4x4 (taxer au kilo par place ?). Pour laisser la place aux voitures légère il faut uniformiser les limitations de vitesse à 110 sur autoroute (et 100 par temps de pluie), voir moins. Encourager les vacances en France et pas trop loin de chez sois. - Privilégier l'auto partage, surtout loins des aglomérations. Ca peut être via incitation à partager sa voiture via une niche fiscale ou des modèles économiques comme autolib ou citiz. /!\  Attention ne pas faire les choses dans le désordre et restreindre sans proposer de solution ! L'acceptation sociale est primordiale. Les taxes sur l'essence devrait ainsi financer la transition énergétique (et je ne parle pas d'éoliennes). Il faut aussi limiter la taille des maisons, une maison plus petite est plus facile à chauffer (taxe sur l'espace vacant avec une superficie par personne tel que 30m² puis 20m² par personne en plus dans le foyer ?). - Enfin il faut impérativement électrifier tout les usages pour sortir des fossiles. Cela se fera en proposant des pompes à chaleurs comme chauffage principale (en plus ça fait du froid l'été), poser des bornes de recharge rapide le long des axes routier et surtout mettre des prises électriques dans les parking d'immeuble en ville, là où la voiture électrique est le plus utile pour la qualité de l'air !  Pour fournir tout cela en électricité il faut non pas construire des éoliennes ou panneau photovoltaïques qui sont des énergies fatales mais continuer la recherche dans les réacteurs nucléaires de 3eme et 4eme génération ainsi que renouveler et agrandir le parc existant. Il faut également laisser la place à la vulgarisation sur le sujet car nos concitoyens ont trop peur du nucléaire par rapport au risque réel alors que la filière est parfaitement maîtrisée jusqu'à la gestion des déchets et que pour maintenir notre niveau de vie sans pétrole il n'y a pas d'autre solution miracle.