Remettre en cause et changer notre modèle de société de consommation et de déplacements, à tous les niveaux: individuel, familial, au sein des villes, au sein des entreprises, au sein de l'administration.  Remettre les valeurs simples et essentielles au centre  du jeu, arrêter de faire croire à la population qu'on est plus heureux quand on consomme plus. Faire prendre conscience à chaque personne que chaque action, chaque achat, à un coût pour l'environnement et que certains produits ou modes de déplacement sous couvert d'aspects plus pratiques sont des fléaux pour l'environnement.