* favoriser le développement de projet permettant de produire et consommer de l’énergie sur place. Par exemple : Nous avons raté le virage de la fabrication des éoliennes de grand gabarit, essayons de réussir dans les niches de production par des micros unités. Je vous suggère de faire réfléchir vos services sur des appels d’offres centrés sur les concepts de micros unités de production électrique : soit de type hydraulique, soit éolien soit tout autre mode. Un tel bureau d’études pourrait développer un ou des standards définissant une ou des micros unités de production qui pourraient ensuite être construites à proximité de son lieu d’utilisation. Ainsi on renforcerait le tissu économique en France pour la fabrication puis la maintenance de ces installations…. 	* Interdire la vente de voitures qui ne seraient pas équipées d’un limiteur de vitesse maximum à 140km/h réelle. 	*Taxer les vols aériens en fonction de leur niveau de pollution 	* taxer les transports maritimes en fonction de leur niveau de pollution 	* mettre une écotaxe sur les produits d’importation en fonction du bilan carbone de son transport. 	* Favoriser l’émergence d’entreprises françaises pour la conversion de véhicules utilitaires  d’occasion en énergie électrique (permettant une autonomie de 200km en milieu urbain).