-Inciter à polluer moins ; le meilleur levier pour y arriver étant clairement la fiscalité (par exemple augmenter les systèmes de Bonus/malus, vraiment efficaces). -Éduquer non seulement les jeunes mais également ceux qui n'ont jamais eu d'éducation sur le sujet, en particulier les seniors (grands absents des manifestations pour le climat par exemple et néophytes de ces sujets, donc grands pollueurs). -Prendre des mesures fortes vis-à-vis de produits venant de loin (Asie par exemple). Il faudrait instaurer une taxe au km, permettant de rendre les produits locaux plus accessibles). De même pour les produits polluants (même système de bonus/malus pour l'agriculture par exemple, privilégiant les produits gourmands en mains d'oeuvre et vertueux du point de vue environnemental).