- Lancer un énorme chantier national pour construire des champs d'éoliennes sur terre, en mer, construire de véritable usines à panneaux solaire, dépenses financées par l'état immediatement, chantier executés par des sociétés nationales, que nous pourrons ensuite revendre au privé. - Donner la possibilité à tous dans sa maison de produire et d'utiliser son énergie (petites eoliennes dans le jardin , panneaux solaires sur le toit, sans nécessité de permis de construire et autres tracasseries administratives, pas nécessaire non plus de revendre à EDF à des prix haut pour racheter à des prix bas. - Que l'état investisse dans la recherche de stockage d'énergie,  quand on a du vent on fait remonter l'eau dans des retenues, quand il n'y plus de vent on produit l'energie en faisant redescendre l'eau. - Ces chantiers énormes et trés couteux auraient l'avantage de mettre tous les sans emplois au travail, et si on les réalise vite, de faire prendre à la France une longueur d'avance et revendre ses idées à ceux qui auront pris du retard. - l'état s'endette oui, mais pourra récupérer sa mise en revendant plus tard, les idées brevetées et les infrastructures au privé.