1 Développer les transports en commun 1 bis Taxer la production de carbone et réserver le montant de la taxe à la transition écologique 2 Eviter l'étalement urbain et, pour cela, être plus directif pour les permis de construire accordés à tort et à travers par les maires clientélistes 3 Arrêter de promouvoir à tout prix, aussi bien financier qu'écologique, la maison individuelle 4 Construire des habitats partagés, qui seraient à louer, près des zones d'emploi pour permettre aux personnes de déménager plus facilement pour trouver un emploi. Actuellement les emprunts contractés pour payer la maison individuelle sont un frein énorme à la mobilité 5 limiter à un kilométrage donné par personne les déplacements en avion et par conséquent développer toutes les formes de télé réunion, visites virtuelles ... 6 promouvoir un écotourisme et limiter le tourisme de masse, style paquebots énormes sur le grand canal à Venise ou cars de tourisme garés dans tout Paris moteur tournant ... 7 faire davantage d'entretien des cours d'eau, étangs, lacs, des digues, des forêts (débroussaillage pour éviter les incendies) 8 promouvoir une agriculture avec beaucoup moins de pesticide et inciter financièrement les consommateurs à acheter les produits locaux et de saison par le biais de taxes réduites 9 verdir les villes et faisant des programmes de plantation d'arbres le long des rues, des places, l'engazonnement des trottoirs. Inciter les habitants à fleurir/planter les balcons, les cours intérieures, les pas de porte, les toits quand c'est possible. Ne pas autoriser de construction d'immeuble sans un espace vert au moins équivalent en surface au sol 10 interdire les centres villes aux poids lourds de tonnage élevé pour les livraisons quotidiennes, privilégier des petits modules électriques