C'est très compliqué. Il faudrait commencer en milieu scolaire afin d'éduquer les enfants, dès leur plus jeune âge à une consommation responsable. Pour celà, les enseignants eux-mêmes doivent revoir leurs comportements (moins de photocopies, de cahiers...). Dans les cantines, apprendre aux scolaires à ne pas gaspiller... Pour les adultes, veiller aux gaspillages dans les administrations et services publics ; créer des challenges avec des récompenses au sein des Entreprises... Au niveau de l'Etat, créer du ferroutage ; essayer de favoriser le transport fluvial ; développer le transport électrique. Taxer les camions qui ne font que traverser la France. Taxer le transport aérien au départ de France.....