L'hégémonie du diesel et de l'essence n'est pas une réalité planétaire : scooters électriques en Chine, voiture aux gaz au Brésil etc. Taxer n'a jamais été la solution, par contre faire en sorte que sur le marché français les concitoyens n'aient accès qu'à des véhicules électriques, hybrides ou autres technologies, ayant prouvé scientifiquement leur intérêt vis-à-vis de la baisse de la pollution de l'air, et à des prix identiques aux véhicules thermiques, voire moins chers s'ils fournissent un service moindre (notamment en terme d'autonomie) relève d'une volonté politique. Accompagné d'une éducation adaptée, les français sont prêts à acheter des véhicules moins polluants tant que cela n'affecte pas leurs habitudes et leurs niveaux de vie. Imposer des normes encore plus exigeantes sur les filtres à particules des véhicules (en particulier les camions) tout en finançant la R&D dans ce domaine, me semble aussi une piste à ne pas négliger.