Toutes les initiatives travaillant avec la Nature devrait être reproduite. Il y a plein d'exemples mais je n'en prends qu'un : les logements sociaux à impact 0. Une association : le Chénelet a créé des maisons à carbone 0 dans le respect de la biodiversité et à un coût inférieur à la construction actuelle des bâtiments sociaux et qui plus est permet à des personnes de faible revenus de ne pas payer trop de chauffage.... Pourquoi ne voit-on toujours pas aujourd'hui ce type de bâtiments fleurir un peu partout ? Triple intérêt : économique pour la construction et pour ceux qui y habitent et respect de l'environnement.  Et il existe plein d'initiatives comme celles-ci et on ne les met pas en valeur, on ne les améliore pas, on ne fait rien avec.