Au niveau des avions on pourrait dissuader certaines personnes qui prennent ce moyen de locomotion, alors qu'ils pourraient prendre des transports en commun moins polluant, tel le train ou le covoiturage  Beaucoup de réunions privées ou publics, colloque ou autre débats pourrait se passer par vision conférence voir hologramme. les grands chef d'états pourraient donner l'exemple. En plus cela ferait des économies.  offrir l’accès et le dépôt gratuit aux entreprise, dans les déchetteries.  Payer une partie des frais des entreprises qui font la preuve d’investir sur la diminution de la pollution de l'air et non donner une prime en échange, ce qui assurerait le résultat et stimulerait certaine personne à ne pas utiliser les primes à d'autres fin.