Supprimer les camions qui traversent la France, passer au ferroutage..... Campagne : insister pour laisser les haies dans les champs le long des routes et chemins pour la protection des cultures ( eau, sécheresse, drainage naturel ) réduction des risques d’inondation, abrite aussi le bétail du soleil du vent de la pluie donc moins de maladie et d'antibiotiques......  Développer les éoliennes offshore par décrets, avec une distance minimum de 20 km des cotes.  Développer les panneaux solaire avec subvention directement versée à l'installateur agréé, ou favoriser la pose des panneaux par producteur électricité avec contrat laissant la production aux particuliers et l’excédent revient au producteur( EDF, ou autre producteur) Les appels d'offre permettraient la baisse des coûts et avoir des entreprises de qualité....  Moyen de déplacement électrique pour tout ce qui est en ville.  Développer les industries a l’extérieur des villes, ne laisser en ville qu'une partie des entreprises : bureaux comprenant des secteurs administratifs, ce qui supprimerait les véhicules de dépannage, des commerciaux, camions, qui de toute façon ne resteraient pas en ville et génèrent de la pollution.  De plus favoriser le travail a domicile, télétravail.  Définir l'écologie et baisser la TVA sur les produits écologiques et augmenter "progressivement" l'achat des produits non écologique ( pas forcément les carburants déjà surtaxés )