La pensée unique ultralibérale interdit d'envisager toute solution sortant de cette folie. Seule issue, les états doivent reprendre le dessus et mater l'économie pour la ramener à la raison. Faute de ce courage politique, toute autre tentative pour sauvegarder l'environnement est vouée à l'échec. L'imbroglio politique international est tel que la mobilisation populaire doit être massive et la pédagogie assez puissante pour convaincre ceux qui parviennent à s'extirper de la misère de ne pas adopter le modèle occidental dont ils rêvent mais qui mène au chaos si nous n'évoluons pas tous.