- transition énergétique : 1. Aide financière pour les français désirant acheter un véhicule électrique 2. Lancer un grand programme d’investissement afin d’installer dans les stations services, dans les parkings publics, dans les centres commerciaux... des chargeurs pour véhicules électriques 3. Financer, pour chaque foyer, l’acquisition de l’équipement de chargement 4. Pour financer ce projet : instaurer une bonne fois pour toute la taxe kérosène sur les déplacements en avion. Ce n’est pas le citoyen lambda qui roule 10km par jour qui va financer la transition énergétique ? Non, ce doit être ceux qui polluent le plus qui doivent payer le plus.