Interdiction immédiate du glyphosate qui tue les pollinisateurs ; très sévèrement sanctionner et appliquer le principe du pollueur payeur aux entreprises qui polluent ; il n'est plus temps de dire on verra plus tard. Ne plus importer de produits alimentaires ou manufacturés qui ne soient pas produits dans des conditions de développement durable et répondant aux normes européennes. Non seulement ils polluent localement mais en plus ils concurrence déloyalement les produits français et européens produits dans le respect des normes.