Repensez notre modèle financier: L'argent commande toutes les décisions bonnes ou mauvaises, il doit être aux services des citoyens et de ces intérêts (écologique, santé, ...) Repensez nos modes de productions (industriels, ...),: moins polluants, plus local, plus naturel, recyclable, fin de l’obsolescence programmé ... Repensez nos modes de productions et modèles agricoles: fin des pesticides et OGM, biologique, local, permaculture, reboisement des parcelles (revenir sur le remembrement)... Repensez nos modes de consommations: local, bio, ... Repensez la protection de la biodiversité: protection et préservation de la biodiversité Repensez nos modes de transport: Ferroutage, covoiturage, transport en commun, ... pour les villes et les campagnes Repensez notre habitat: aidez à la rénovation de l'habitat particulier-professionnel, maison et habitat passif, ... Repensez nos véhicules: ne pas tous miser sur l' éléctrique comme avec le diesel (prenons nous en compte le cycle complet de vie d'une voiture: production, utilisation, recyclages) Repensez la production d'énergie: mettre en place les moyens de productions écologiques, en prenant en compte les difficultés du réseaux pour sortir au fur et à mesures du thermique et de la "dictature" du nucléaire  Repensez le tri: supprimer au maximum les déchets inutiles (emballages, ...), augmenter le nombres de déchet recycler, limiter l'usage unique pour réduire les cout de traitement des déchets et l'impact pollution...