La planète est en danger, la course au profit nous entraine dans une spirale destructrice. Arrêtons les blablas et  agissons;  Comment expliquer qu'un impôt supplémentaire finance les solutions sachant que pour payer cet impôt nous devons travailler plus donc plus de déplacements donc plus de pollution; mettre les transports en commun au vert pour commencer, des parkings GRATUITS au gare, aidez nous un peu. Des transports plus fiables également et pas constamment en "problème de signalisation" "problème d'aiguillage" vu l'imagination de la SNCF/RATP interrogez les, ils ont certainement pleins d'idées. En tout cas il est urgent d'agir!!!