Question trop large mais dans les grandes lignes : en finir avec le capitalisme et le libre échange, réduire la consommation / production, consommer local, limiter les inégalités qui créent un mode de vie des plus riches incompatibles avec la survie de notre espèce (imités par les classes moyennes)... Mettre fin à la croissance : "une croissance infinie dans un monde aux ressources finies est impossible". Remettre en cause nos besoins, produire et concevoir durable au niveau local, limiter la démographie, mettre en place un protectionnisme écologique et social, internaliser les coûts environnementaux, diminuer le temps de travail (à salaire égal pour les plus modestes) pour diminuer la production... "Consommer moins, répartir mieux". Arrêter de nous faire croire que la technologie nous sauvera car toute technologie est aussi consommatrice de ressources et polluante (cf voiture électrique).