je constate que les écoparticipation , dont les taux sont faibles au regard du prix d'achat , ne créent pas de mouvement de refus particulier , ils permettent de sensibiliser le public , donc les plus jeunes, de créer les filières de recyclage en les finançant , mais aussi de les alimenter ensuite en travail sans oublier que cette éco pourrait être un levier pour les industriels si eux aussi étaient soumis à une taxe , celle ci pourrait s'alléger en fonction des efforts d'emballage ou de recherche d'autres moyens ou en allégeant par ex les emballages plastifies de la grande distribution ou en les diminuant ou en alimentant les lieux de recyclage etc...ils pourraient non seulement jouer sur les prix en baissant les couts mais aussi en économisant sur l'eco participation qui leur revient ,celle ci pouvant varier selon les efforts réalisés. enfin si l'état doit impulser a travers des décisions courageuses et qui marquent les esprits , elle doit aussi donner la responsabilité des filières de recyclage aux régions , pour qu'elles s'entendent ou montent dans leur coin le professionnel qui manque dans la chaine (plastique ,polystyrénes ou autres) les régions seront responsables devant leur électeurs et investiront .enfin éduquer les enfants , les sensibiliser un peu comme sensibiliser les français à la saleté des rues a une certaine époque. montrer l'éfficacité des actions de chacun en montrant que 10 puis 100 puis 1000 etc... c'est efficace.