Il faudrait une véritable volonté et un vrai courage politiques pour mettre la protection de l'environnement et le respect de la biodiversité au centre l'action gouvernementale. Il faut aussi qu'un maximum de personnes se sentent concernées et prennent conscience des conséquences de leurs actes. Pour cela il faut certainement que les gens aient le "luxe" de se préoccuper de cela, et pas seulement de savoir comment ils vont pouvoir boucler leur fin de mois. Il faut arrêter la langue de bois et oser montrer les choses telles qu'elles sont.