Mettre en place pour les camions de fort tonnage (30 tonnes par exemple) d'une taxe carbone. Cette taxe permettrait d'améliorer les infrastructures ferroviaires et le ferroutage moins polluants que le transport routier. Les camions qui  traversent la France pour des transports internationaux  ne s’acquittent  d'aucune taxe . S’ils ne font pas le plein de carburant sur notre territoire et n'empruntent pas  les autoroutes  il ne leur est rien facturé. L'exemple des camions circulant de l'Espagne vers Paris et vice versa via Bordeaux et Poitiers est typique. Sur le parcours Bordeaux Poitiers, ils empruntent la nationale au lieu de  prendre l'autoroute plus longue et plus chère.