En ce qui concerne les médicaments, le prescripteur devrait indiquer la dose exacte pour le traitement et le pharmacien donner la dose exacte via des flacons adaptés - qui seront d'ailleurs eux-mêmes réutilisables. Ainsi on limite le nombre de médicaments distribués, et subséquemment jetés pour ceux non utilisés et périmés. Ceci réduira la pollution liée à la gestion de ces déchets, et réduira les dépenses de l'Etat qui rembourse des médicaments qui en partie finissent par être jetés. On en profite pour limiter le nombre d'emballages. La transmission de l'ordonnance peut se faire de façon électronique si un pharmacien dédié est indiqué, et ainsi préparer la commande et améliorer la gestion.