/// 1 • Accroitre les surfaces du territoires non constructibles : réserves intégrales (sanctuaires), préservation des zones humides, protection totale du littoral ( la cote du Languedoc est un désastre ... ne faisons pas de même en Corse), pas d'extensions des domaines skiables en montagne, … ///2 • Interdire TOUS les pesticides / biocides et poisons (phytosanitaires = biocides) déversés en masse dans nos campagnes (La FNSEA doit impérativement s'éduquer et changer de logiciel !!) , hormis cas ou besoins spécifiques soumis à autorisation préfectorale : ne pas interdire un produit donné seulement , et qui sera remplacé par un autre « biocide » encore plus nocif même en plus petite quantité (Je sais de quoi je parle : formation en biologie et biochimie) : décourager / taxer l'usage en volume et systématique des "biocides" , éduquer les agriculteurs a cultiver "Bio" et à ne pas rester les esclaves des firmes qui ont les monopoles en phytosanitaires / agrochimie  ///3 • Inciter / encourager les constructions en hauteur pour éviter la consommation / bétonisation via le mitage pavillonnaire et des grandes surfaces: destruction des espaces naturels. Mêmes commentaires contre l’extension des surfaces commerciales avec parking qui génèrent un déboisement intensif et une destruction des zones humides même sujettes à protection (voir sur Bourgoin-Jallieu en Isère en ce moment : https://france3-regions.francetvinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/bourgoin-jallieu/foret-rasee-bourgoin-jallieu-isere-installer-nouvelle-zone-activites-1548354.html ) - Mêmes commentaires concernant les zones industrielles et aéroportuaires qui se couvrent de hangars et de parking pour des sociétés de logistique: des centaines d'hectares boisés disparaissent pour des batiments a un seul plancher: construite et mutualiser en hauteur (Voir autour de Lyon Satolas / St Exupéry) ///4 - Protection de l’eau : maintenir / renforcer les agences de l’eau - Rendre visible les couts de traitement des eaux usées et éduquer les citoyens sur ce qu'ils peuvent faire ///5 - Protection de l’air : déclencher des journées zéro circulation ou numéros d’immatriculation pairs / impairs dans les agglomérations sujettes a la pollution (même quand il n'y a pas de pics de pollution ...) . Remplacer progressivement les parcs de bus dans les agglomérations (la plupart au diesel on dirait) par des véhicules électriques . ///6 - Favoriser / défiscaliser les investissements et entreprises dans le secteur de la pile a combustible (hydrogène). Extension des pistes cyclables en ville et banlieues des agglomérations - Taxer plus les véhicules diesels haut de gamme et étrangers à l'importation ///7 - Pollueurs - Payeurs" : En cas de condamnation judiciaire et pénalités financière d’une entreprise pour raisons sanitaires (ex. Monsanto pour le Glyphosate), condamnation également et pénalités pour les entreprises de lobbying (et autres personnes morales), qui ont supporté / influencé / manipulé les opinions et les décideurs (principe du « casseur-payeur » étendu à ceux qui ont aidé / favorisé les dommages à l’environnement )