Il faudrait la suppression de tous les polluants chimiques, que ce soit dans l’agroalimentaire, l’agriculture, les traitements de l’eau, de l’air, et d’une façon générale dans tout ce qui est ingéré par l’homme directement et indirectement. Non seulement ces polluants détruisent notre santé, mais ils détruisent la Terre, notre mère nourricière. 100% des cellules du corps humain sont composées d’éléments provenant de la Terre. Comment pouvons-nous penser que notre survie n’est pas directement liée à la bonne santé de notre planète.??