Les réponses ne doivent pas se cantonner à taxer les citoyens "pauvres" ou la classe moyenne : ce n'est pas eux qui ont demandé les voitures diesels, les sacs plastiques, l'importation d'huile de palme pour mettre dans les carburants ...   Le gouvernement se doit de montrer l'exemple et d’être exemplaire dans tout ce qui impact l'écologie ( ne plus faire de trajet Paris-Bruxelles en jet privé par exemple...) Il faut faire financer la transition énergétique et écologique en rétablissant l' ISF , utiliser l'argent du CICE pour cette cause ainsi que l'argent récolter par la lutte contre les fraudes fiscales ! Il devrait y avoir largement assez.