Ouvrir le débat avec la communauté scientifique climato-réaliste qui défend les faits relatés dans le titre de cette contribution. Cette communauté est au moins aussi importante que celle qui, par intérêt ou fainéantise  intellectuelle, se compromet avec le GIEC. Le malheur c'est qu'elle est censurée par les médias et que les politiques ne semblent pas s'être donnés la peine d'étudier les arguments de cette communauté. Les climato-réalistes publient des articles scientifiques (donc validés par leurs pairs) qui apportent des données incontestables en faveur des faits relatés dans le titre de cette contribution. Dans moins de 25 ans, on s'apercevra de la supercherie et, pour ceux qui seront encore là, on aura honte de n'avoir pas fait preuve de plus de curiosité et surtout d'esprit critique. Mais le plus grave, c'est qu'au lieu de dépenser des fortunes dans des alternatives inefficaces comme l'éolien, plutôt que de se renforcer dans le nucléaire propre, on n'aura pas pris les mesures nécessaires vis-à-vis des vrais problèmes environnementaux (gestion de l'eau, pollution des sols, ...).