Cesser immédiatement d'utiliser les pesticides, comme le glyphosate, et les engrais chimiques. Faire une agriculture de qualité, plutôt qu'une agriculture du chiffre. Veiller à la qualité de l'eau et des sols. Taxer lourdement les agriculteurs qui polluent (il est facile de contrôler la qualité des sols). Taxer lourdement les industries polluantes. Il y a des solutions "propres" notamment dans le domaine de l'agriculture. Il faut subventionner les exploitants qui les mettent en oeuvre et pénaliser les autres.  Interdire l'élevage industriel. Veiller au bien-être animal. Imposer aux distributeurs de vendre prioritairement les produits locaux et taxer lourdement l'empreinte carbone. La voiture électrique est une fausse bonne idée. Les batteries ne sont pas éternelles (elles ont même une durée de vie finalement très limitée) et ne peuvent être recyclées. Alors, on en fera quoi ? Lutter contre l'hyper-consommation actuelle. Lutter contre l'obsolescence programmée. Taxer les déplacements en avion. Il faut expliquer aux français qu'il faut limiter le nombre de naissances : nous sommes bien trop nombreux sur cette planète. Pourquoi ne pas donner des allocations familiales jusqu'à 2 enfants seulement ?