Sur les problématiques relatives à l'industrie agro-alimentaire (Les pesticides dans l'agriculture intensive, le maltraitement des animaux dans l'élevage intensif, le génocide de nombreuses espèces de poissons avec la pêche intensive).  Il faut agir très rapidement et de façon incisive. Il faut bien entendu laisser un peu de temps aux filières pour se mettre aux normes mais le temps presse. Ces transitions doivent être faite sur quelques années seulement.  Il faut interdire la spéculation sur les denrées alimentaires et casser la concentration en industrie pour revenir à une agriculture raisonnée et des circuit courts.  Certes, les prix augmenteront mais la qualité des aliments s'en trouvera considérablement améliorée. Nous mangerons ainsi un peu moins mais surtout beaucoup mieux. Peu importe si les fruits exotiques disparaissent de nos rayons. Les producteurs pourront enfin vivre dignement de leur labeur et aussi retrouverons leur dignité avec la fierté de faire des produits sains pour nourrir leurs semblables.  La protection de l'environnement (et donc aussi de notre santé et de notre mode de vie) devrait être la principale priorité de nos gouvernements. En dehors de faire fonctionner les administrations et infrastructures le job principal d'un gouvernement est d'anticiper ce genre de catastrophes.  Toute une partie de l'élite française constitue le gouvernement et les différents appareils de l'état. Toutes ces têtes bien remplies sont censés être capable d'avoir une vision allant bien au-delà du bout de leurs nez ou des prochaines échéances électorales.