Faire ce qu'on fait déjà, en l'accélérant le plus possible : réduire les émissions de gaz à effet de serre par des véhicules et des chauffages moins polluants, vivre et consommer davantage en local... Le problème, c'est que, si l'être humain s'adapte à tout lorsqu'il est dans une situation contrainte, il ne sait pas anticiper : résistance au changement, négation du problème (Trump et autres) Deuxième problème : notre monde fonctionne sur un mode qui ne peut pas être changé rapidement : comment passer à un monde où tout se passe le plus possible en local, où il n'y a plus de tourisme, très peu de transports, donc plus d'industrie automobile, navale, aéronautique...etc.? De quoi vivront ceux qui, actuellement travaillent dans ces domaines? Et comment pourra-t-on réduire la population mondiale ? En admettant que les couples fassent moins d'enfants, comment financer les retraites ? Conclusion : il faut agir pour que ça se passe le moins mal possible, mais de toute façon ça va être terrible, je le crains.