Arrêter de laisser pour plus tard les solutions, tout de suite. Bien sûr que l'économie, le commerce, l'éducation, la recherche, la culture, les dépenses sociales sont importantes, mais sans l'environnement soigné et un climat stable, nous ne ferons rien de tout cela. C'est une catastrophe le perte de biodiversité.  Il faudrait que les problèmes soient pris à la racine : les industriels doivent produire de façon à que le consommateur puisse acheter de manière responsable sans se casser la tête à regarder : si les produits viennent d'un circuit court ou de l'autre coin du monde ; s'il est emballé avec du plastique ou avec un emballage recyclable ; si le poisson a été péché avec des méthodes qui respectent une pêche durable ou non ; si les oeufs ne sont pas issus de poules élevées en cage (ce qui devrait être interdit, tout comme tout élevage qui ne respecte pas la vie animale) ; si les fruits et légumes son emballés sans raison ou en vrac ou traités avec des produits qui nuisent les insectes, le sol, et l'air. En bref, rendre la consomm'action simple pour tous. Ainsi, pourquoi avoir à choisir entre un produit étranger pas cher venant de très loin avec un produit issu d'un circuit court plus onéreux car respectant le producteur ou l'artisan ? Le bilan carbone extra-élevé de ces produits devrait être puni. Le prix bas de ces produits est trompeur car cela nous coûte finalement très cher, pour l'environnement et pour l'économie locale.  Il y a des exemples qui sont tellement simples qu'on se demande à quoi joue le pouvoir législatif ? Je m'explique, pourquoi interdire la vente de centaines de semences agricoles ainsi comme les fruits et légumes issus de ces semences ? Pourquoi restreindre par des lois cette biodiversité offerte par la nature ? Une liste de semences interdite par des lois, c'est scandaleux. On voit ici un gouvernement clairement contre la biodiversité ! C'est simple, le pouvoir est donné aux lobbies de toute sorte. Même quand la vie est menacée. Insensé, irrationnel, inacceptable.  De même, protégeons les petits éleveurs et agriculteurs qui produisent de façon responsable et pénalisons les gros industriels qui font des produits d'une qualité inférieure, voire mauvaise, et sont trop gourmands en ressources naturelles. Dans le même thème, l'actuelle PAC soutiens largement davantage les grandes exploitations et non les petites et moyennes ; tous les 2 jours un agriculteur se suicide en France impuissant face aux problèmes financiers et de survie, alors pourquoi ne pas proposer une PAC qui soutienne rationnellement les petites et moyennes exploitations agricoles, répartissant ainsi de façon plus large l'emploi dans la campagne, soutenant une biodiversité plus riche et participant d'une possibilité plus répandue aux circuits courts ? Plus d'emploi, de meilleur qualité. Plus de justice sociale. C'est possible.  Faisons les modes de transports doux la norme et pas l'exception en ville. Les rues de nos villes sont saturées de voitures (bouchons, pollution de l'air, énergies fossiles), alors que le vélo, la marche et les transports en commun sont d'excellentes manières de se déplacer et partager l'espace public. Or, aujourd'hui faire du vélo en ville est tout une aventure, dangereuse et pas simple : les pistes cyclables ne sont pas suffisantes ni continues, les voiries partagées avec les voitures ne sont pas assez sécurisées, les conducteurs ne respectent pas toujours le cycliste et de nombreux cyclistes ne respectent rien (est-ce car le plan vélo est juste une amalgame de petits bouts de voirie, sans une réelle place réservée ?). Si on aime regarder les bons exemples ailleurs, pourquoi ne pas prendre l'exemple de villes comme Copenhagen ? Changer les conceptions de gens prend du temps, mais si on ne nous donne pas l'option, nous ne le ferons pas en masse. Il faut donc agir maintenant avec de vrais plans vélos dans les villes. Depuis chez moi, je n'entends chanter ce matin que 2 ou 3 oiseaux, en revanche, je peux compter jusqu'à 200 voitures garées. On est partis dans une mauvaise direction à l'évidence, il faut changer tout de suite.  C'est tout un système qu'il faut changer car il ne fonctionne plus. La surconsommation nous mène à la destruction de la Terre. Il n'y a pas assez de ressources naturelles pour continuer à produire toujours plus ! Est-ce responsable permettre que des industriels et de grandes chaînes commercialisent des habits textiles de mauvaise qualité pour que l'année suivante on rachète d'autres à une mode actualisée ? Et on en fait quoi de tous ces déchets ? Le recyclage est tout à fait correct (encore faut il que tout le monde le fasse), mais la lutte contre les déchets doit être à la source, à la production. L'obsolescence programmée, que ce soit dans la technologie comme dans le textile, doit cesser. Produire pour produire, consommer pour consommer, c'est comme couper un arbre pour le regarder allongé par terre un moment et puis refaire la même chose ; quelque chose comme les fêtes de Noël, où l'on remplit nos salons d'arbres coupés pendant un mois pour ensuite les jeter. N'est-ce pas trop ignorant ?  Le 100% énergies renouvelables c'est pour maintenant, soyons indépendants énergétiquement. Cela créera des milliers d'emplois, améliorera la qualité de l'air, réduira la pollution... Les centrales nucléaires sont dangereuses et ont des résultats catastrophiques pour l'environnement. Les énergies fossiles ne sont pas de ressources durables. Et arrêtons de ne demander qu'aux citoyens de ne pas gaspiller et agir durablement, on est tous ensemble dans cette Terre, le plus gros gaspillage est réalisé par les industriels ! Les panneaux publicitaires aux énormes écrans sont trop énergivores, pour inciter à la consommation une fois de plus. Les enseignes commerciales affichent leurs vitrines ou même leurs magasins entiers allumés pendant toute leur fermeture, et puis on nous dit à nous individuels d'éteindre ce qu'on n'utilise pas à la maison pour réduire la consommation de ressources. Ainsi, ces modes publicitaires devraient être interdits car irrespectueux et non durables. La pollution la plus abusive est une fois de plus produite par des pollueurs comme les grands navires sur les océans qui ne respectent pas l'utilisation des combustibles moins polluants ou qui déversent sur les eaux tout genre des substances néfastes pour l'environnement.   La conscience écologique est dans toutes mes décisions quotidiennes, mais je doute que ce soit le cas au sein du gouvernement et surtout (malheureusement) pas au sein des industriels. Et je veux que ce soit le cas. L'écologie est plus importante que la croissance économique. En tout cas elle est prioritaire.  Ceci ne sont que quelques idées qui me viennent en écrivant, mais il faut tout faire pour que le Jour du Dépassement de la Terre recule jusqu'à son point correct. Autrement, nous sommes perdus.