Investir massivement dans la transition énergétique, pour la rénovation des habitats et des équipements (de transport , chauffage, etc,...) plus économes et à moindre impact environnemental. Favoriser la production et le commerce local à faible impact environnemental. Repensez les échanges internationaux (OMC) pour y intégrer des assurances (contraintes, audit, certifications) en matière environnementale et leur cout. Favoriser une plus grande durée de vie des équipements, le recyclage et les bonnes pratiques environnementale.