Il faudrait: réduire les déchets (emballages de plus en plus nombreux), mettre des consignes sur les canettes en alu (par exemple) ou les bouteilles en verre (plus de bouteilles en plastique). M Macron nous demande de prendre du travail à 150KM de chez nous si nécessaire, mais en même temps il taxe le carburant (en contradiction aves lui-même le garçon): il faut tout simplement rapprocher le travail des gens afin qu'ils puissent prendre un vélo ou aller travailler à pied (comme nos grands parents le faisaient). Mettre des transports en communs proche des gens avec des horaires qui soient respectés et en concordance avec les entreprises. Produire les denrées alimentaires et biens de consommation près de chez nous. Nos balance économique est déficitaire, on importe plus qu'on importe...Arrêter immédiatement l'obsolescence programmée!! Il faut réduire le prix des voitures hybrides, développer le biocarburant: ça va créer des emplois, et protéger un peu la planète (il est évident que les gros financiers qui nous dirigent ne vont pas être contents car ils ont investis dans le pétrole, il faut donc rentabiliser ces investissemnets)...