Une volonté politique forte indépendante des puissances financières , industrielles et des divers lobbys . Volonté politique partagée par toutes les nations. Il y a urgence ! L'état doit développer une politique à la fois contraignante et aidante envers les citoyens les moins aisés financièrement. Nous vivons dans un monde de surconsommation et de course à la croissance! L'avenir exigera la décroissance et plus de partage au sein de l'humanité. Pourquoi ne pas faire ce choix avant un grand chaos ???