Réduire le taux de TVA sur les produits alimentaires biologiques et produits en UE (idéalement en France).  Taxer les firmes productrices de pesticides afin de les faire contribuer aux dégâts environnementaux qu’ils ont créé, et impacts sur notre santé (et Sur les finances de la sécurité sociale). Principe du pollueur payeur. Inciter nos agriculteurs à une conversion au Bio. Passer toutes nos cantines des enfants en 100% bio (en réduisant la part de viande dans les repas et en mettant en œuvre une réduction du gaspillage : l’enfant rapporte tous les jours les restes de son repas chez soi (doggy bag) Sur la thématique environnementale, je souhaite que soit instauré l’obligation des entreprises qui le peuvent de proposer du télétravail 3 jours par semaine (ma société Capgemini le fait depuis de nombreuses années ce qui n’a que des avantages pour tous, entreprise et salariés). Consultez les pour un retour d’experIence, ça ne coute pas cher à mettre en place... Contre la pollution, interdisez les cheminées à foyers ouverts en proposant une prime à la conversion. Sur la gestion des déchets, obligez les copropriétés qui ont du terrain à installer un composteur (finance par l’etat), accompagné de formations. Cela réduira les déchets de 30%. Pour le reste, faites payer les déchets au poids (TEOM revue et selon volumes jetés) comme réalisé en suisse et mettez en place des amandes exemplaires pour les personnes qui seraient tentées de jeter leurs objets dans la nature. Maintenez les déchèteries gratuites.