Enfin arrêter avec ce mythe de la viande !! Informer la population, dans les médias, la télé, arrêter avec ce tabou infligés par les lobbies, limiter les entreprises de surexploitation avec des quota, mais surtout informer : 5 fruits et légumes par jour oui, et pourquoi pas 2 fois par semaine de viande ??????? pourquoi ne pas privilégier une autre alimentation beaucoup plus saine et pour la santé et pour l'environnement (et donc pour les économies et des français, et de l'état )sur le long terme !!) Et bien sûr interdir le plastique quand celui-ci est substituable : les pailles, les gobelets etc, cela traîne trop, plus on laissera du temps aux entreprises pour s'adapter, plus elles prendront leur temps ! On doit tous s'adapter à dez changements dans la vie (citoyens, travailleurs, étudiants, etc), les entreprise sont pourtant bien plus réactives si cela leur est favorable : donc augmenter les taxes de non respect des normes écologiques etc BOUGEZ VOUS Enormement se fait par l'information dans les médias: inciter les gens à aller dans des maagsins de vrac, bio, à consommer local: budget pour les colllectivités pour enteriner cette action (aide pour les projets écologiques, evènements locaux). Surtaxer la consommation d'eau et d'éléctricité à partir d'un seuil établi par personnes. Interdir les avantages des employés d'entreprises productrices d'él"ctricité etc (qui ne paye pas leur consommation et donc ne se limite pas !): reverser cet avantage en prime: négociations.