Promouvoir le covoiturage en l'absence de transports en commun ce qui est très souvent le cas en zone rurale. Pour cela obliger les employeurs à une plus grande souplesse horaire pour ceux qui souhaitent covoiturer quand cela ne désorganise pas l'activité de l'entreprise. Rendre obligatoire le droit au télétravail au minimum 1 jour par semaine. Ces propositions permettent d'agir sur la pollution de l'air, les nuisances subies par les riverains dues aux nombreux véhicules qui circulent, le risque d'accidents et aussi de permettre aux salariés d'économiser des frais de transport (entretien du véhicule et carburant).