Arrêter les subventions publiques aux promoteurs de l’éolien. Ce ne sont pas des projets écologiques mais des projets financiers au détriment des populations rurales déjà appauvries. Cette pseudo énergie verte, qui du fait de son intermittence, ne fait que majorer l’émission de carbone dans l’atmosphère par l’utilisation des centrales à gaz, à charbon et à fuel quand le vent est absent. Augmentation des tarifs de l’électrité: la disparition de la cspe rendrait du pouvoir d’achat aux français. Défiguration des paysages avec des conséquences catastrophiques sur le prix de l’immobilier: maisons invendables dans un rayon de 2 km autour de ces engins industriels. La colère monte dans les campagnes. D’autres types d’énergies renouvelables sont possibles. Pourquoi cet entêtement, cet acharnement? Le lobbying éolien est-il si puissant que le peuple doit passer sous un rouleau compresseur ?