On devrait mettre en place des accords internationaux sur la taxation des produits toxiques pour la santé et l'environnement. Créer une organisation indépendante de l'ensemble des lobbies financiers pour contrôler le respect de l'environnement et de l'être humain. L'Etat devrait s'appuyer beaucoup plus sur les connaissances des associations environnementales reconnues. En terme de prise de décisions, le gouvernement devrait avoir recours au référendum pour les sujets impactant l'ensemble des citoyens du monde.