Le dérèglement climatique va rendre la planète invivable. La cause est connue (cf les rapports du GIEC) : l'activité humaine, et surtout la consommation de pétrole (notre source essentielle d'énergie). La réponse n'est pas à l'échelle d'un individu, ni même d'un pays, mais du monde entier. Il faut amener tous les pays à limiter leur consommation de pétrole et d'émission de CO2. La COP est donc indispensable mais on le voit insuffisante. Surtout si de grands pays comme les USA, le Brésil et d'autres ne veulent pas jouer le jeu.  On peut donc être pessimiste sur l'avenir de la planète. Dans les 50 ans qui viennent, nous risquons d'avoir une planète de plus en plus invivable et des conflits armés opposants intérêts et égoïsmes nationaux.