Bonjour  Si cette lettre est lue par quelqu’un merci de me tenir au courant flopes@outlook.fr Est-ce que se monde est sérieux ? Je viens vous faire un constat. Quel est le résultat de ces 50 60 dernières années ? Jai 27 ans et que m’avez-vous laisser à moi et mes futur enfants ?  Des milliard de tonnes de déchets …   Je suis cadre je travail depuis 2013 et pas un € de coté obliger de faire un credit pour payer mon mariage. Alors que riches ne payent pas d’impôts proportionnellement a leurs revenu.. Si encore on vivrai dans un vrai système qui aide les plus démunits pourquoi pas mais non aucuns résultats dans le pays des droits de l’homme on achète des objets fabriqué par des enfants ou des « esclaves ».. Des gens dorment dans la rue. Comment peux on permette de tels choses .. 4 milliards d’années d’évolutions et la guerre et le racisme existent encore… Je vois de nombreux post de français qui ont peur et qui sont  en rage folle devant des migrant qui essayent de survivre et de venir en France. Alors que nous somme les coupables nous occidentaux  Ces gens fuient la guerre ou n’ont plus de ressources car nous avons tous pilier. Qu’allons nous faire quand des millions de gens de pourrons plus vivre dans leurs pays a causes du réchauffement climatiques. Ces riches qui font de l’argents en polluant ce sont eux les vrais parasites de notre planète le problème est mondial et c’est à la France de montrer l’exemple. Nous devons rapidement changer notre façon de consommer. La démocratie ne marche car avec la propagande de la TV les gens sont devenu abruti. Et puis voté 1 fois tous les 5 ans pour la personne qui passe le plus a télé je ne considère pas que c’est une démocratie. Et encore au niveau mondial je pense que nous somme dans les mieux lotis. Il y a beaucoup de gens comme moi a essayer de faire des petites actions de notre coté pour essayé d’améliorer le futur de nos enfants. Si vous passez des vrais mesures concrètes beaucoup de gens vous suivrons n’ayez plus peur de l’oligarchie et les lobby. Utilisez votre pouvoir a bon escient. Je suis moi même gilet jaune et végétarien même si ça va à l’encontre de votre propagande. Mes revendications dépassent nos frontières et je suis certain que la France doit montrer l’exemple au monde entier.  3 demandes simple mais avec beaucoup d’impact : -	0 SDF un vrai programme de prise de charge -	Des campagnes publicitaires informant les citoyens sur comment est fabriqué ce qu’ont achète, l’impact de la surconsommation viande pétrole etc -	Un vrai programme de transition écologique je sais pas demandez à un concessionnaire Français de construire des million de voitures électrique qui seraient cofinancé par l’état par exemple accompagné par une vrai transition nucléaire  renouvellable.