Pour changer nos sources d'énergies, les solutions souvent évoquées ne sont pas vues dans la globalité avec le revers de la médaille si on passe à grande échelle.  Par exemple : Le photovoltaïque utilise la lumière  certe, mais aussi des batteries (que l'on se sait pas recycler), des dérivés de silice (avec les soucis que l'on connais avec le sable), etc... Sans compter un ensoleillement moyen irrégulier voir insuffisant. Les éoliennes sont invasives et ne sont rentables que dans des régions limitées. Ce n'est à mon sens que remplacer une pollution par une autre. Idem pour les voiture électriques dont on a du mal à recycler les batteries. La géothermie fonctionne bien de ce qu'on en voit mais se limite surtout aux nouvelles constructions. Cette solution n'est pas adaptée à l'immobilier ancien et donc à notre patrimoine Français. C'est une technologie qui fera son chemin petit à petit.  Il existe une ressource importante que l'on est en passe de maîtrisée d'au moins 2 manières différente et qui sera non polluante : l'hydrogène.  A petite échelle déjà on pourrait baisser la facture pétrolière en s'en servant de combustible (pile à hydrogène). Les principes sont anciens et les avancées prometteuses. Cela pourrait aller très vite et être plus efficace que les voitures électrique ou hybrides actuelles.  A grande échelle aussi avec la fusion, en remplacement de la fission. Le nucléaire actuel a été étudier comme une énergie indépendantes via nos colonies. Certe le nucléaire est moins polluant à mon sens que les énergies fossiles et des efforts continus sont fait pour l'enfouissement des déchets. Mais avec la fusion, les risques actuels du nucléaire seront caduques : pas de risque d’emballement et d'explosions / fuites radioactives, pas de déchets complexes à enfouir.  A mon sens en faisant durer nos centrales actuelles une dizaine d'année tout en mettant le paquet sur la fusion permettrais de faire une transition réaliste.