Attention à l'illusion des voitures électriques ! On déplace le problème de la pollution de chez nous, les pays développés, aux pays généralement plus pauvres d'où l'on extrait les métaux pour fabriquer les batteries (voire les dépolluer). Ce n'est pas très moral. Au bilan, entre la production et le retraitement des batteries en fin de vie, quelle est le gain réel pour l'écologie par rapport aux énergies fossiles ? De plus, la location de voitures electriques en ville est très chère et pas forcément adaptée. Exemple : si on traville a 20 km de son domicile, les stations de véhicules électriques n'existent pas forcément sur le lieu de travail , ce qui revient à les louer pour la journée (pour les remttre à la station de départ près du domicile) ! Attention aussi à la publicité de pas mal de communes (dont Nice où j'habite) qui se glorifient de mettre des parkings couverts et d'augmenter de plus en plus les bornes de places de stationnement payant  pour endiguer l'intrusion des véhicules en centre ville. En réalité on se rend bien compte qu'il ne s'agit que d'un moyen come un autre (et parfois d'un vrai racket) pour faire rentrer des fonds. Ceci est assez irritant, voire stressant dans la vie quotidienne (meme si la première demie-heure est gratuite, le stationnement est devenu continuellement payant entre midi et deux). Enfin il faut arrêter de bétonner à coup de gros immeubles les rues où existaient de petites maisons, typiques du patrimoine historique (de la Belle époque) qui possédaient toutes un petit jardin avec des essences interessantes (mandariniers, néfliers, figuiers...). Outre le désagrément esthétique, ces rues et boulevards deviennent de vrais canyons où s'accumule la pollution qui n'est plus évacuée, ni absorbée par le végétal. Et ce n'est pas non plus en se glorifiant de faire à un ou deux endroits de la ville des espaces verts (pour obtenir un label de soit disant ville verte) que cela améliore les choses... Des parcelles de verdure , mêmes petites, mais nombreuses (autour des immeubles plutôt que d'exploiter le moindre m2 pour la rentabilité financière, devraient, comme dans d'autres villes européennes, limiter l'impact de la pollution (qui n'est pas qu'automobile ! : tetes de cheminées en Eternit/amiante des années 70 par exemple).