Il faudrait inciter tous les citoyens à jouer un rôle quel qu'il soit pour la protection de l'environnement et de la planète. Il existe  déjà la journée de nettoyage des plages alors nous pourrions créer la journée de nettoyage de son quartier. Par ailleurs, les pollueurs devraient être plus fermement sanctionnés car les amendes pour pollution ou rebut de détritus dans la rue ou la nature ne sont guère appliquées. Cela aurait un double effet positif : plus d'argent dans les caisses de l'Etat et une création d'emplois.