Toutes les autoroutes devraient être boisées de chaque coté et pas seulement par une rangée d'arbres. Reboisement des villes, stopper toutes destructions de bois ou forêts pour des routes, que chaque surface agricole soit entourée d'arbres et d'arbustes comme avant, et arrêtons de faire marche arrière en ce qui concerne les pesticides! Il faut arrêter d'empoisonner la Terre,  donnons l'avantage financier aux fermes qui respectent l'environnement, comment faisaient nos anciens, c'était plus de travail certes mais au moins la terre n'était pas empoisonnée! Arrêt des plastiques au plus vite!! Le plastique est le fléau de la planète, il y a des alternatives(végétal)!! Nettoyage des océans et des mers en collaboration avec nos partenaires, c'est urgent, ce continent de plastique ne doit plus exister! Avant nous ne savions pas, Maintenant nous savons alors il faut se remuer et ne pas encore attendre des années, il sera trop tard pour bon nombre d'espèces marines!! Filtrage de toutes les eaux qui repartent à la mer, tous les égouts de avoir un système de filtration pour empêcher les bouteilles, canettes, mégots et autres déchets humains de partir dans les mers et océans!  Faire payer une amende aux personnes qui jettent leur papier de bonbon, leur canette, leur mégot à même le sol !! Les grandes surfaces devraient avoir l'obligation de nettoyer leur parking, trop de déchets qui partent dans la nature!