Le réchauffement climatique touche chacun de nous et tout le monde peut faire bouger les choses, à son échelle. Il n'est pas toujours facile et évident de prendre la mesure des changements et dérèglements qui sont en train d'opérer, ni de savoir comment contribuer concrètement à limiter les dégâts. Les jeunes doivent être sensibilisés dès le plus jeune âge aux problèmes environnementaux. Il faudrait qu'ils puissent avoir un cours à l'école pour les impliquer dans l'action : leur expliquer ce qui est en train de se passer pour la planète et leur donner des pistes concrètes pour agir. Comment se nourrir ? Comment réduire ses déchets ? Sont autant de problématiques qui doivent être introduites le plus tôt possible. C'est eux qui vont construire le monde  d'aujourd'hui et demain et nous devons les accompagner pour qu'ils mettent tout en œuvre pour faire changer les choses. Changeons les mentalités pour aider la planète.