1) Renégociation de la PAC : encourager financièrement les pratiques vertueuses sur la biodiversité + maintenir une agriculture de petite et moyennes exploitations + stopper le remembrement et favoriser les haies + favoriser les circuits courts et permettre aux agriculteurs d'obtenir un revenu décent. 2) Interdire tous les pesticides de synthèse partout. 3) Stopper l'artificialisation des sols : bétonnage, grands projets inutiles (Europacity), arrêter de construire des routes, parkings, etc. 4) Éducation : retisser le lien affectif et vital avec la nature sauvage. Le faire dès la petite enfance, notamment au sein de l'école et des crêches. Favoriser les jardins d'école, les séance de cours en extérieur comme en forêt (et donc alléger les procédures administratives pour sortir de l'école et revoir les programmes de l’Éducation Nationale) et les classes vertes. 5) Replanter des haies naturelles et creuser des mares. 6) Interdire les publicités pour les voitures (comme cela a été fait pour la cigarette).