Les voitures électriques : L'état français doit épauler et subventionner tout ce qui se rapproche de l'énergie verte électrique, à ce moment là les Français pourraient vraiment croire à son investissement réel à la transition écologique ! Vous voulez acheter une voiture électrique, oui mais avec quelles batteries ? Devrais-la recharger tous les soirs avec mon fameux compteur Linky ? Une fois achetée, ma voiture électrique proposée actuellement ne vaudra plus grand chose 1 à 2 ans  + tard, mais elle m’aura coûté un max ! Car si la technologie des batteries n’est pas encore assez avancée, vous verrez qu’elle va rattraper rapidement le retard, bien entendu si les lobbyistes du pétrole ne font pas encore du forcing sur les états et les gouvernements pour continuent à nous vendre leur poison.  Détails :  Bref il est trop tôt car l’élément essentielle de la voiture électrique est sans nul doute la batterie, or le lithium n’est plus utile car le carbone arrive et il n’est plus question d’utiliser des terres rares, alors l’environnement n’aura plus cet impact négatif avec les accus au lithium. De plus de gros progrès sont en cours pour les « piles à combustible », soit un accu électrique rechargé par une réserve d’hydrogène, encore un élément commun et non polluant ! Et surtout plus besoin de recharger absolument sa batterie tous les soirs, la consommation du réseau électrique ne sera plus « gigantesque » pour fournir en même temps  l’approvisionnement de tant de voitures. Ainsi si nous devions tous utiliser une voiture électrique actuelle ce n’est plus la destruction des centrales nucléaires, mais plutôt en ajouter de nouvelles qui seraient en jeu.