Pour lutter contre la pollution de l'air, développer les bio carburants, les transports en commun écologiques et optimiser leur offre sur le territoire pour qu'ils soient une vraie alternative à la voiture (notamment dans les territoires ruraux), instaurer une taxe vis à vis des transporteurs étrangers empruntant notre territoire (que ce soient les camions ou bateaux) par le biais notamment des péages. Idem pour le transport aérien. Pour les dérèglements climatiques, accélérer la mise en place des plans de prévention des risques naturels en facilitant les procédures (favoriser le principe de précaution), mettre les moyens pour entretenir les cours d'eaux en prévention des crues et post crues pour enlever les embacles : favoriser les actions citoyennes mais aussi le travail d'intérêt général vis à vis des jeunes en difficulté mais aussi des personnes ayant été condamnées à des peines légères. Augmenter les sanctions notamment pénales pour les constructions illicites en zones de risques (inondations ou incendies) et faciliter la mise en oeuvre des démolitions ordonnées par les juges. Imposer la mise en place de cuve de rétention pour toute construction nouvelle pour stocker l'eau de pluie. Rendre réellement inconstructible la bande de 100 m des zones littorales, quand bien même des constructions existent déjà.