Réduire notre consommation de viande et de médicaments (vaccins compris). Par exemple, l'air est pollué par les fumées des camions frigo qui livrent de la viande en centre ville. La production de cette viande a pollué les nappes phréatiques dans les campagnes et utilisé une quantité d'eau phénoménale entraînant des sécheresses. Tout cela  parce que certaines personnes pensent qu'il faut manger de la viande tous les jours et à tous les repas et se bourrer de médicaments pour être en bonne santé. S'alimenter à partir de circuits de production et distribution courts et réduire sa consommation de viande entraînerait déjà une baisse de pollution générale très importante. Améliorer le réseau routier proche des villes. Le périphérique sur deux niveaux par exemple.