Il y a urgence à mettre en place les solutions proposées par les scientifiques experts en ce domaine. Par exemple réguler la pêche pour permettre la renouvellement des populations. Diminuer les déchets en obligeant les industriels à trouver des solutions. En interdisant tous les sacs jetables. En créant des composteurs dans tous les jardins publics en ville. En taxant fort les pollueurs. En interdisant les pesticides et autres produits chimiques dans les cultures, élevages... Bref mettre en place d'urgence des mesures.