Arrêter de parler au futur et agir concrètement, cela peut être très très simple pour commencer: -Dans une feuille d’impôt pourquoi est-ce le véhicule le plus puissant qui est le mieux remboursé au frais réels? -Pourquoi les bâtiment publiques ne sont pas exemplaires? ils devraient être de types passifs à la pointe de notre savoir faire, réalisés par des entreprises Françaises afin que l'exemple soit visible et incitatif, que les couts pour les particuliers s'en voient diminués. Il existe des panneaux solaires français qui fournissent de l’énergie électrique et de l'eau chaude en même temps, 1000€ le m2 ça s'appelle un investissement concret pour l'avenir.... plutôt que d'emprunter pour rembourser des intérêts complètements fictifs