Les problèmes sont multiples et entrelacés. Il n'y a pas de solution miracle. Il faut diminuer notre consommation et redevenir économes sur tout comme nos ancêtres. Pendant des décennies, on nous a lavé le cerveau pour nous faire rouler en diesel. Depuis peu, le diesel est le grand Satan !!! La ou plutôt les solutions  à mettre en œuvre sont délicates et multiples. La voiture électrique présentée comme la panacée est, après réflexion un souci : l'énergie électrique vient d’où (centrale à charbon, nucléaire, solaire) , les batteries (métaux rares) viennent de Chine ? On les recycle comment ? Bien malin celui qui a la solution. Contrairement à cette affirmation ci dessus concernant les dérèglements climatiques (crue et sécheresse), statistiquement, au niveau mondial ou Français (http://www.meteofrance.fr/climat-passe-et-futur/le-rechauffement-observe-a-l-echelle-du-globe-et-en-france) , il n'y a pas d'évolution significative. Il y a par contre une évolution des catastrophes indemnisées, ce qui est différent.