Il faut travailler dans plusieurs directions. C'est tout un faisceau d'actions qui pourront améliorer la situation. Parmi celles-ci une me parait plus facile à mettre en œuvre : rendre le chauffage au bois moins polluant : Le bois est mal utilisé pour le chauffage. Le principal utilisateur du chauffage bois, c’est la campagne, car son coût réel y est très bas. Les granulés ne sont pas la solution pour le moment. Par contre le chauffage bois est très polluant. Il faut aider à la mise en place de filtres à particules pour le chauffage bois avec un dispositif inspiré des aides pour les voitures électriques.