Le point de départ de nos maux actuels est l'ère industrielle et le formidable essor de l'économie et du bien être de l'humanité grâce au charbon et au pétrole, hélas les effets negatifs se font ressentir aujourd'hui.  Que faudrait-il faire?    - Changer notre mode vie,    - remettre en cause notre système économique,    - changer nos sauce d'énergies, passer du fossile au renouvelable,    - changer nos mode de consommation.  Changement de cap, changement de civilisation, cela semble utopiste. Y a-t-il urgence ou pas?