La pollution de l'air et de l'eau est un phénomène qui peut être combattu à plus ou moins court terme en revanche la réduction drastique des émissions de gaz à effet de serre est un processus qui doit s'engager d'urgence. Je propose la création d'un organisme incitant les français à réduire collectivement et individuellement leurs émissions. Chaque année le gouvernement ou les parlementaires devraient fixer une quantité totale de CO2 émise par la France et chacun devrait faire un effort par rapport à ses émissions de l'année précédente. De la même façon qu'une déclaration sur le revenus chacun déclarerait ses principaux postes de consommation (nombre de kilomètres parcourus dans l'année avec sa/ses voitures, dépenses de chauffage, d'eau et d'électricité, voyage en avion et en train, achat de biens couteux en énergie à produire...) Les entreprises et les administrations feraient également de même. Les chiffres obtenus seraient bien sur très approximatifs mais comme les mêmes chiffres seraient demandés chaque année il serait possible de détecter une évolution. Les particuliers, entreprises ou administrations qui n'arriveraient pas à diminuer leurs émissions pourraient recevoir la visite d'un contrôleur qui les aideraient à modifier leur comportements.  L'objectif étant d'arriver à créer un engouement autour d'un objectif comment qui serait la diminution de nos émissions nationales. Pourquoi pas un grand compteur du CO2 émis par la France !