Transports en commun divers, aires de covoiturage publiques et gratuites, parkings en périphérie gratuits / parkings centre-ville payants, locations voitures de ville après usage du bus et train, amélioration de la production et du recyclage des batteries électriques ( mensonges des constructeurs et de l'état sur véhicules électriques et le gasoil pas plus pollueur que l'essence), pluralité des carburants et initiatives ( huiles de friture etc.), taxer les gros pollueurs (avions etc. ), taxer internet ( 10 % de la production de l'énergie mondiale via le nucléaire), réhabilitation des logements anciens, non au bétonnage intensif des parkings de grandes surfaces, consommer éthique, durable, de proximité, bio, quota pour la pêche, vente en vrac, emballages réutilisables (papier, tissu, verre), achat éclairé (origine, composants), augmentation des zones protégées (parc, zones humides), recyclage prévu lors de la création par l'usine qui fabrique les produits, lutte conte l'obsolescence programmée, taxons les produits provenant de "l'esclavage moderne" ( Chine, Inde, Bengladesh), soutien aux petites entreprises françaises,  etc. Malgré tout, libre circulation à maintenir.