La France à un devoir d'exemplarité au niveau mondial! Face à un problème radical il faut des solutions radicales, notre mode de vie est tout simplement trop élevée. Puis la plupart de nos concitoyens ne comprennent qu'une chose l'argent. Pour changer les mentalités, les habitudes il faut des motivations économiques.  Les Solutions: (1) Taxation du carburant et investissement des revenus dans le transport en commun (urbain et rural !! ) (2) Rationnement de l'eau en période de sécheresse (voir annuellement) (3) Promouvoir l'agriculture urbaine et sensibiliser les jeunes sur ces thématiques (lutter contre la désinformation "sans gluten" et végétarienne/vegan)