Une possibilité pour réduire les déplacements quotidiens et ainsi limiter la pollution engendrée par les véhicules serait de favoriser le télétravail. De plus en plus de métier s'y prêtent car il suffit d'un téléphone et d'un ordinateur portable pour pouvoir travailler dans de bonnes conditions. Il n'est pas nécessaire d'être au bureau tous les jours. Les entreprises et les salariés ont du mal à passer le cap du télétravail. Pourtant, tout le monde devrait y trouver son compte, y compris l'environnement. L'Etat pourrait mettre en place des mesures d'incitations financières à ciblant les entreprises dont les salariés télé-travaillent 1 ou plusieurs jours par semaines.