Respectons et protégeons les arbres:       - source de vie (biodiversité)        - d’oxygène       - et de beauté   Instaurons une autorisation contraignante d'abattage afin d' interdite les abattages de complaisance.   L'arbre est le bien et le nécessaire de tous les êtres vivants.  Sa destruction pour le confort du propriétaire étant préjudiciable pour l'environnement, il est nécessaire  de durcir la législation a ce sujet.   Sanctuarisons les vieux arbres:  Véritables musés vivants, ils doivent être protégés et soignés quelques soient les projets urbanistiques prives et/ou  d'intérêt général.  Concernant la gestion des forets:       -avant d'abattre un arbre " en forme" récolter tous les arbres morts qui pullulent assurant ainsi un bois de chauffage écologique et renouvelable.