Tenir nos engagements de l'accord de Paris. - Favoriser les transports en commun et le ferroutage. En particulier,accélérer l'ouverture à la concurrence des lignes TER et Intercité (les rigidités de la SNCF ne permettent pas de développer le trafic sur ces lignes). - développer l'éolien off-shore (réduire les procédures) - réduire les emballages, favoriser les bouteilles en verre, avec consigne, plutôt que celles en plastique - arrêter l'artificialisation des terres (centres commerciaux en dehors des villes, nouvelles autoroutes) - aider à la transformation de l'agriculture pour un meilleur respect de l'environnement - sauvegarder la biodiversité