De faire en sort d'encourager tout le monde a faire des changements dans leur mode de vie par exemple réduire leurs déchets (acheter en vrac au marché ou dans des magasins qui proposent ce service, utiliser des sacs reutilisables pour les courses, refuser les sacs en plastique, recycler, reutiliser les materiaux au lieu d'en acheter de nouveaux, échanger ses produits jetable pour des produits réutilisable e.g. coton jetable vs des carrés lavables etc.), acheter locale (et acheter bio quand on peut), éviter de prendre la voiture quand on peut facilement marcher ou prendre les transports en commun...  On pourrait encourager des start-ups français à fabriquer des 'kits' pour aider tout le monde à rapprocher un peu à une mode de vie 'zéro déchets'. Il faut également introduire des amendes pour les ENTREPRISES qui refusent de prendre résponsabilité pour leur déchets (pas de tri etc.). Ceci pourrait financer des aides pour acces au 'kits' ci-dessous. Les villes pourraient mettre en place des 'compostes' auquels tout le monde pourrait avoir accès à la fois pour déposer des déchets organique et pour récupérer le composte pour mettre dans leur jardin.