Comment imposer ou faire appliquer le traité de la COP 21 ? En offrant des aides et ou des taux réduit aux pays ayant une vrai démarche avec des actions et des résultats. Au niveau plus local, réduire notre mode de consommation, moins de viande, favoriser a travers des aides les produits locaux, bio créant de l'emploi, générer moins de déchet (pas de taxe d'OM) pour les familles zero déchet. Augmenter la taxe CO2 pour les industriels (transport aérien,...). Donner des bonus aux personnes qui achetent des voitures propres (peage réduit, stationnement réduit, assurance ...), favoriser à travers un plan marshall, les économies d'énergies pour le particulier (chauffage, isolation).