Il est temps de changer les priorités. Fini le temps ou la croissance économique, le capitalisme, la consommation était la priorité pour avancer. Maintenant il est temps de changer : - Priorité à la consommation locale (baisse de la tva pour les produits locaux ou taxe sur les frais de livraison en fonction du nombre de kilomètre surtout si on peut trouver la même chose au niveau local) - Taxation des plus gros pollueurs et non du peuple qui veut juste rouler pour vivre et aller travailler. A quand enfin une taxe sur le kérosène, une amende aux industries qui ne s'engage pas concrètement dans la transition écologique. Fini le temps des aides et de la prévention, il est trop tard, place maintenant aux amendes (c'est pas comme si le monde n'était pas au courant et n'avait pas eu le temps de se préparer.) - Interdire, réduire les emballages polluants, les objets jetables non écologique. - Empêcher le gaspillage, interdire le fait de jeter des objets neufs. Les industriels l'ont construit, l'ont mit sur le marché soit ils le vendent soit ils le donne mais interdiction de jeter. - Aider la population à mieux isoler leurs habitations, à changer leur véhicule, système de chauffage, cumulus vers des solutions plus écologique. - Stopper tout projet ayant un impact environnemental trop important. Comment oser, au jour d'aujourd'hui, lancer l'exploitation du mine d'or en Guyane avec un impact aussi négatif, avec une population qui n'en veut pas et en plus pour donner l'exploitation à des entreprises étrangère.  - Privilégier une agriculture locale et responsable plutôt que l'agriculture de masse. Aider les agriculteurs à passer à la permaculture sur de petites parcelles plutôt que de tuer la terre avec la monoculture intensive. Les rendements sont tellement meilleurs en respectant la nature.