Parier sur le progrès scientifique. Un groupe de 1800 ingénieurs et techniciens de nationalités différentes ont réussi à construire une formidable machine implantée au CERN à Genève. Il doit être possible de s'inspirer de cette aventure pour booster la mise au point de la fusion nucléaire, de la filière hydrogène et de la géothermie. Il serait intelligent d'arrêter de fantasmer sur la construction des automobiles autonomes qui ne correspondent à aucun besoin et mobilisent inutilement des investissement et des compétences.