Toute décision politique doit faire l'objet d'une évaluation d'incidence préalable en termes de développement durable. Cela comprend donc les aspects environnementaux, sociétaux et économiques. Parmi les aspects sociétaux, doivent être pris en compte outre les aspects humains, les aspects de bien-être animal.  De plus, l'étalement urbain est une véritable catastrophe écologique, tant en termes d'emprise au sol et de réduction des espaces alloués à la faune sauvage, qu'en termes de déplacements. Ainsi, il faut revenir à des espaces de vie plus raisonnables en termes de surface et favoriser les transports en commun, notamment par une meilleure efficience des services de transports et un tarif intéressant. Enfin, toute mise sur le marché d'un nouveau produit quel qu'il soit doit être précédée du développement d'une filière de recyclage de ce produit. Il n'est plus admissible que de nouveaux produits soient mis sur le marché alors qu'aucun recyclage n'est envisagé et que ces produits possède des substances dangereuses.