Aujourd’hui, la planète va mal, la plupart des solutions envisagées pour lutter contre le réchauffement climatique, la fonte des glaces, la montées des eaux, les sécheresses, les canicules ... ne sont pas adoptées par notre territoire car trop cher, trop long à mettre en place ou pas accepté par la population car cela touche leur confort et leur quotidien (ex: les énergies éoliennes). Mais il y a quelque chose qui ne dérange personne, qui ne demande pas de changement dans notre quotidien, qui ne coûte pas une somme exorbitante à mettre en place ET qui peut créer des emplois : Les Arbres.  En février, l'Australie, touchée par des dérèglements climatiques sans précédents cet été, ont annoncé vouloir planter 1 milliard d'arbres d'ici 2050 pour un total de 8 millions d'euros environ (contre des dégâts estimés à 900 millions d'euros suite au réchauffement climatique). Le Costa Rica, un modèle en matière d'écologie avait déjà mis en place cette mesure il y a quelques années.   C'est scientifiquement prouvé, la reforestation est une arme puissante pour lutter contre le réchauffement climatique ainsi que pour lutter contre la perte de notre biodiversité.  Faisons de même en France !