-Financement d'état pour l'acquisition d'un véhicule électrique à hauteur de 40000€ ttc maximum,  reprise d'un véhicule de plus de 10 ans diesel 4000€,  essence 3000€,  GPL 2500€. - échange voiture de plus de 10 ans contre 4 vélos électriques.  - filtre hepa sur tout véhicule avec un habitacle.  - crit'air : la vignette doit être délivré suite au contrôle technique suivant les résultats  réels du test de pollution de chaque véhicule et non basé sur l'année de mise en circulation. Le conducteur devra envoyer la copie du contrôle technique via le site dédié, pour recevoir sa vignette.  Transformer les centrales nucléaire en centrales solaires, sans les démanteler,  installer des micro heolienne à la bouche de la cheminée,  poser un cadre tangeant à la cheminée pour recevoir les panneaux solaires, créer un préau photovoltaïque sur tout le terrain de la centrale. Former les employés pour la transition.  - mettre des micro-heolienne sur les toits des immeubles, en les plaçant en périphérie le long des garde-corps.  - financer les rénovation énergétique à 80% plafonné à 20000 € par foyer fiscal/an. - ‎créer une nouvelle activité, celle de la conversion énergétique automobile, qui consiste à transformer votre voiture thermique actuelle en voiture électrique, une aide d'état de 10000€ par voiture limité à 2 par foyer fiscal, aide renouvelable tout les cinq ans.  - équiper les réseaux routiers de voûtes photovoltaïques,  pour protéger les routes des intempéries et produire un rendement pour l'entretien des routes. - créer des centrales de stockage dihydrogène et oxygène à 700bar pour stocker notre surplus de production électrique.