C'est avant tout affaire d'éducation. Dans le passé on a vu que les générations éduquées pouvaient faire progresser les familles d'origine très modestes. J'ai constaté cela chez des immigrés par exemple : les enfant devenus adolescents puis adultes ont contribué à améliorer la pratique du français chez leur parents. J'ai moi même dépassé mes parents en terme de niveau scolaire (bac + 2 ald CEP -CAP) puis j'ai été dépassé par mes propres enfants (ingénieurs) et nous nous sommes tous incrits dans une dynamique de progrès, les jeunes par l'éducation, les seniors par l'expérience et l'échange avec les plus jeunes.  A partir de cette idée Il faut mettre en place un enseignement sur la protection de l'environnement naturel (bien associer les 2 mots) dès le cours préparatoire de l'école primaire jusqu'au baccalauréat et y associer des débats et des activités régulières dans le cadre scolaire(réunions le samedi matin,  participation aux classes vertes etc) qui impliquent les parents, des retraités etc.