La circulation automobile est aussi un fléau pour la pollution de l'air, les bouchons journaliers, les véhicules bloqués, les véhicules  qui tournent pour trouver un emplacement en ville, les véhicules tamponnés derrière les bus en ville, le réglage des feux tricolores... les automobilistes sont contraints pour l'ensemble d'utiliser leurs véhicules, pour aller au travail aller dans les services de l'Administration pour différentes raisons, services toujours cantonnés à l'intérieur de nos villes.. L'ensemble des automobilistes voit ses temps de parcours s'allonger et coûter de plus en plus cher, en fatigue aussi, les comportements sur la route sont agressifs car plus rien ne roule sur nos routes alors que tout le monde est contraint de respecter des horaires, qui à l'école, qui au travail... de ce fait les conduites et rapports aux autres usagers se sont dégradés. Je propose différentes mesures : * délocaliser les  services administratif hors des villes * en élargir les heures d'ouvertures afin d'éviter des concentrations de véhicules liées à l'obligation d'aller dans ces services aux heures d'ouvertures restreintes * ouvrir les services administratifs plus tôt et les fermer plus tard, en différant ces horaires selon les services pour donner un plus large accès aux administrés * interdire aux fonctionnaires de venir travailler avec leurs véhicules ou pour le moins, leur faire payer leur temps de stationnement comme chaque citoyen, pour les inciter à ne plus prendre leurs véhicules pour aller travailler. Ils doivent montrer l'exemple: PLUS DE STATIONNEMENTS RESERVES AUX SERVICES ADMINISTRATIFS.  Ou alors considérer que toute place de stationnement gratuit pout tout véhicule d'un fonctionnaire devient un avantage en nature faisant l'objet d'un impôt. Les entreprises privées sont taxées pour leurs parkings. Je propose la NATIONALISATION DES AUTOROUTES. Plus de péages pour inciter les automobilistes à prendre les autoroutes. Ces quelques mesures feraient entrer immédiatement de l'argent dans les poches des automobilistes.   Créer une VIGNETTE OBLIGATOIRE POUR ROULER SUR NOS ROUTES à la journée, à la semaine pour TOUS les usagers de la route SANS PLAQUE D IMMATRICULATION FRANÇAISE. Particulièrement les transporteurs étrangers qui tuent le Pavillon français déjà par une concurrence déloyale, mais aussi en détruisant nos routes sans apporter la moindre richesse à notre pays; bien souvent, ils traversent notre pays sans laisser le moindre cent à nos finances (plein en Belgique, au Luxembourg, en Espagne...et avec leurs réservoirs de plusieurs centaines de litres, ils n'ont pas besoin de s'arrêter en France. Ils utilisent bien nos routes et autoroutes pourtant. Ils doivent aussi apporter leur contribution à la réparation de nos routes qu'ils abîment aussi! INTERDIRE TOUS LES TRANSPORTS AUX  VÉHICULES NON IMMATRICULES EN FRANCE, sources de bien des fraudes, pour le cabotage qui est permis OBLIGER LES VÉHICULES qui font du cabotage à payer une deuxième vignette  CABOTAGE limitée dans le temps et pour chaque cabotage. Les contrôles seraient aisément faciles à mettre en place en obligeant les chargeurs à s'assurer que chaque transporteur a payé sa contribution à l'utilisation de nos routes. Il n'est pas normal que des véhicules étrangers travaillent chez nous, à la place de nos transporteurs sans que ça ne leur coûte le moindre cent à l'utilisation des routes qui sont à leur disposition et payées par les français. Cette mesure aurait le double avantage d'un contrôle plus facile à la concurrence déloyale et un juste équilibre des coûts. Autoriser des véhicules étranger sans qu'ils aient payé une vignette spécifique , c'est faciliter le travail au noir, aussi! Que l'Etat gère la construction de nouvelles routes et l'amélioration de nos routes à travers une vignette pour l'ensemble des automobilistes français, vignette annuelle seulement pour les automobilistes français  et que l'argent de la recette des vignettes soit UNIQUEMENT fléché pour la sécurisation de nos routes, et seulement!  A ce titre, personne n'est offusqué de payer une redevance pour aller à Venise en touriste, mesure prise pour que les touristes pollueurs contribuent aussi aux dépenses créées par leur venue, pourquoi n'en serait-il de même pour les entreprises étrangères qui travaillent avec des véhicules immatriculés à l'étranger?  Supprimer les péages autoroutiers c'est supprimer les bouchons et c'est mettre les gens sur des routes plus sûres. Les français ont payé les autoroutes avec leurs impôts. Les usagers étrangers, la France étant un carrefour routier détériorent nos routes, ils doivent payer. De plus il n'est pas normal que chaque cent payé pour ces autoroutes aux péages actuels ne soit pas utilisé pour nos routes, mais pour enrichir les actionnaires.