Il faut décarboner massivement. Pour cela, deux axes: diminuer nos rejets de carbone nationaux, ce qui veut dire agir massivement sur la conversion des chauffages vers l'électrique (pompe à chaleur) et le solaire thermique, agir massivement sur le transport (donc freiner fortement l'étalement urbain pavillonnaire, peut être via la fiscalité au travers d'une modulation de la taxe foncière pour les nouvelles constructions). Le mix énergétique français pour l'électricité est bon et il faut arrêter les approches dogmatiques du problème (genre on va réduire à 50% la part du nucléaire) pour une vraie analyse cout/risque/avantages. Enfin, l'autre point dur c'est les émissions importées liée à la fabrication de biens dans des pays a mix fortement carboné: là le bon échelon est l'Europe et la bonne réponse, c'est la taxe carbone à 100 € la tonne minimum... Corollaire: il faut évidemment ré-industrialiser vu qu'ici on produit de l'électricité sans carbone et développer des produits réparables ou à cycle de vie long (cf les poids lourds qui ont une durée de vie bien supérieure à une voiture individuelle).