Bonjour.  Tout d’abord : Je suis simple citoyen (et contribuable). Je ne suis membre d’aucun parti politique, et ne suis pas non plus militant associatif. Je me sens proche de la gauche sur divers sujets, mais sans sectarisme, ni adhésion totale à aucun projet existant. J’ai voté en 2017, et pas pour « En Marche » (sauf au second tour de la présidentielle, par défaut). Je suis néanmoins reconnaissant au gouvernement d’avoir lancé cette grande consultation des citoyens. [À LA LIGNE.]  Il me semble malheureusement que ni la majorité de mes concitoyens, ni le gouvernement n’ont pris la mesure de l’urgence de la question écologique. Il faudrait que nos élus s’en saisissent et placent cet enjeu au coeur de l’action politique et de la sphère publique. Expliquer clairement et de manière répétée pourquoi il faut lancer des actions d’ampleur, tant au niveau de l’Etat que de la responsabilisation des citoyens. [À LA LIGNE.]  Intégrer cet enjeu aux cours d’éducation civique dans les écoles (si ce n’est pas déjà fait) me semble indispensable. Et le faire de manière concrète, en informant les enfants -futurs citoyens !- de ce qu’ils peuvent faire très concrètement pour réduire l’impact environnemental de leurs parents, et le leur. Sans faire culpabiliser, bien sûr, mais en responsabilisant. Être citoyen, c’est avoir des devoirs, et celui-là est fondamental. [À LA LIGNE.]  Au niveau de l’action de l’Etat, je pense qu’il faut être ambitieux. Pourquoi ne pas investir à grande échelle dans des travaux productifs qui permettront, sur le moyen ou long terme, de faire des économies ? Investir bien sûr dans les transports publics propres, notamment en zones rurales, pour permettre à chacun de moins utiliser la voiture. Dans le même temps, soutenir financièrement la production et la commercialisation de voitures électriques par les entreprises, et faciliter l’utilisation de ces voitures (bornes de décharge). Investir à grande échelle dans la produite d’énergies renouvelables.  [À LA LIGNE.]  Plus généralement, l’Etat peut aider ceux qui veulent faire le nécessaire. Donner un vrai coup de pouce fiscal aux entreprises qui veulent faire des investissements dans la production renouvelable, et compenser cette perte de recettes en taxant davantage les grandes entreprises qui se montreraient irresponsables. Soutenir la recherche dans la transition écologique, les entreprises innovantes. Aider aussi les personnes / familles à s’équiper dans leur foyer (isolement thermique, panneaux solaires sur les toits…). Encore une fois : Je pense qu’il faut une politique ambitieuse et de grande échelle, des investissements importants mais qui seront utiles et rentables sur le long terme. [À LA LIGNE.]  Aussi : Empêcher l’obsolescence programmée, et encourager (exiger ?) que davantage de produits soient conçus de manière à pouvoir être réparés et utilisés plus longtemps. Sensibiliser les consommateurs à ce sujet. [À LA LIGNE.]  En même temps (comme on dit !) : Il faudrait cesser les incohérences. Nous sur-exploitons les ressources de la planète, d’une manière qui de toute façon ne pourra pas continuer indéfiniment. L’industrie de la viande est, de loin, l’une de celles qui cause le plus de dégâts. Je ne m’en cacherai pas : Je suis végan, par éthique. Mais sans vouloir proposer que tout le monde le soit (un tel changement de société ne peut pas se décréter !), il est indispensable que la consommation de viande soit drastiquement réduite. Laissons de côté ici les questions de souffrance d’êtres sensibles (qui me tiennent pourtant à coeur), et reconnaissons que c’est un impératif écologique. [À LA LIGNE.]  Les études montrent de manière évidente et incontestable que l’industrie de la viande est extraordinairement polluante : Son empreinte carbone est très élevée, en plus de la pollution des nappes phréatiques, et j’en passe. Elle contribue aussi grandement à la déforestation, et à la faim dans le monde. Les forêts sont détruites pour des cultures agricoles qui servent principalement à nourrir le bétail plutôt qu’à nourrir directement les êtres humains. C’est un gâchis colossal. Produire de la viande coûte énormément plus de ressources que produire du végétal pour la consommation humaine. [À LA LIGNE.]  Il est donc nécessaire d’avoir une campagne d’information des citoyens à ce sujet, pour inciter et accompagner de manière concrète une diminution de la production et de la consommation de viande. L’Etat peut aussi agir de manière responsable en accroissant la part de repas végétariens ou végans (bios, de préférence, pour des raisons écologiques évidentes !) dans les cantines des lieux publics. [À LA LIGNE.]  Le rôle de l’Etat peut aussi être de proposer des financements et / ou des baisses d’impôts aux agriculteurs qui produisent bio ou qui veulent changer de mode de production vers le bio, ainsi que pour accompagner et soutenir financièrement les éleveurs qui veulent changer ce qu’ils produisent (passer au végétal). Dans le même temps, y compris au niveau de l’UE, arrêter les mesures absurdes et nocives telles que l’utilisation d’argent public pour des campagnes publicitaires incitant à un accroissement de la consommation de viande (!), ainsi que l’interdiction absurde d’utiliser le mot « lait » sur les cartons de lait de soja (etc). Je suis conscient du poids de certains lobbys agricoles, mais c’est irresponsable, et l’inverse de ce qu’il faut faire. [À LA LIGNE.]  J’ai sans doute oublié des choses… Je vous remercie en tout cas pour votre attention, et j’espère que mon petit apport de pierre à l’édifice n’aura pas été inutile.  Très sincèrement, Adrien