Il faut mettre la pression sur les gros pollueurs mondiaux (qui pour certains vont jusqu’à nier le réchauffement (ex : Trump)). Ce sont malheureusement des grandes puissances et meme si la france est une des plus grandes nations, je doute qu’elle est assez d’influence pour mettre en place des sanctions économiques contre ces etats. Ce serait néanmoins la seule solution pour enrailler le réchauffement. Car oui, meme si la france devient un pays ecolo, nous restons une goutte d’eau dans l’ocean, surtout si l’on parle de pollution.