Il est complètement évident que l’on ne peut pas limiter, éviter les GES sans supprimer les subventions publiques, les aides, des suppressions ou réductions de taxes ou les prêts accordés à l’utilisation, la production des énergies fossiles. Il y a encore des sommes importantes versée en France pour ces énergies, quelques millards d’euros qui seraient beaucoup mieux utilisés pour la rénovation thermique des bâtiments. Cela serait évidemment très largement combattu par les principaux bénéficiaires actuels (entreprises de transport, de construction, de travaux publics, de pétroliers....). Pour ceux-là, je pense qu’il serait plus acceptable de leur demander de contribuer à la rénovation des bâtiments de la somme équivalente à leur avantage catégoriel mais seulement si cet argent est directement fléché vers ce budget de rénovation. Cela devient valorisant et non pas punitif, terme cher à certains-nes personnes. Cette façon de procéder peut être copiée pour tous les budgets absolument nécessaires dans un but compris d’une très large majorité, c’est je pense le cas de la rénovation énergétique des bâtiments. 30 millions de logements ayant une consommation moyenne d’environ 200 kWh/m2.an dont il faudrait réduire la moyenne à 50 kWh/m2.an, une part du fameux facteur 4 de réduction des énergies fossiles en 2050. Les avantages de ces rénovations sont multiples, réduction de la facture des occupants d’un facteur pouvant aller jusqu’à 7 pour les logements les plus énergivores, diminution de l’importation de gaz, pétrole, charbon et matières fissiles, et enfin lutte contre le réchauffement climatique. Facile à dire, très cher à réaliser, plusieurs centaines de milliards d’euros, mais il faut en faire un maximum c’est un but accepté par la France ces dernières années. Ce qui revient à peu près à 20 Mds€/an pour ce budget. Une part de ce budget devra être pris part les occupants des logements sur le différentiel des factures avant et après travaux. ...... Autres causes de GES dans l’atmosphère, la voiture, le transport routier, aérien, maritime et l’agriculture. Je vous renvoie volontiers vers le « scénario négaWatt 2017-2050 » de l’association éponyme qui est une vision de la transition énergétique débattue lors du débat sur ce sujet en 2012, le projet le plus proche était celui défendu par l’ADEME, les principales différences étant le nucléaire encore présent dans le scénario ADEME et le gaz renouvelable pour les véhicules du scénario NégaWatt.