Pour résoudre le problème, la solution la plus simple semble de cesser d'utiliser les produits miniers (pétrole, charbon, gaz). Sachant que ces ressources sont utilisées depuis le 19ème siècle sans modération et avec des dégagements intensifs pendant plus d'un siècle, il serait intéressant de faire une étude pour savoir comment évoluerait le climat si l'on arrêtait aujourd'hui tout gaz à effet de serre. Je suis étonné qu'une telle étude ne soit pas encore réalisée ni publiée : On donne simplement l'impression que le problème cessera instantanément dès que la pollution aura diminué... C'est sans compter de l'inertie énorme de la planète. Cependant, je persiste à penser qu'une taxe n'a jamais permis de faire baisser la pollution (ou alors, il faudrait qu'elle soit franchement dissuasive !) Une solution simple et efficace pourrait être un reboisement massif. En effet, rien de tel qu'un arbre pour fixer le CO2 dans l'air. Tant de surfaces dans les domaines publics sont exempts d'arbres. Par exemple, beaucoup de routes pourraient être bordées d'arbres (avec des glissières évidemment pour la sécurité). Une autre piste serait sans doute, à plus long terme, d'intensifier les recherches pour inventer des procédés pour absorber les gaz à effets de serre (et non pas les stocker comme on le voit quelquefois !).