Parler de problème concret LE plus important est déjà signe d'une méconnaissance de notre environnement.  Tout est interdépendant sur notre planète, et résoudre la pollution de l'air n'est qu'un début. Il nous faut une politique audacieuse et exemplaire (on est la France quand même, on à montrer la direction pendant des siècles, alors continuons pour nous et pour tous).  Lors de votre spectacle télévisé mondial (la COP 21) vous avez présenté la France comme étant un exemple, et avait même eu le titre d'ambassadeur de la planète... Respectez vos engagements, réduisons le nucléaire en cohérence avec un développement des EnR important et répartit sur le territoire. On à l'argent pour cela, on à les ingénieurs, allez !