En finir avec l'idée insensée que des énergies non pilotables comme l'éolien ou le solaire subviendront demain à nos besoins en électricité. L'Allemagne qui a fait ce choix a considérablement accru ses rejets de CO2 en raison de la contrainte qu'elle subit de devoir rallumer ses centrales à charbon lorsque le solaire et l'éolien sont à l'arrêt en l'absence de soleil et de vent. L'énergie ne se stocke qu'à un coût extrêmement élevé et moyennant l'utilisation de batteries dont la production et le recyclage sont extrêmement polluants. Le nucléaire bien maîtrisé est une énergie pérenne, sûre et viable, comme l'est la géothermie ou l'énergie hydraulique. Le pragmatisme scientifique doit l'emporter sur la démagogie alarmiste et les lobbys industriels, au risque de voir demain éclater un véritable scandale écologique lorsque nos rejets de CO2 augmenteront et qu'on devra recycler les éoliennes obsolètes pour un coût faramineux.