Ne pas autoriser une privatisation du bénéfice (vente) puis une mutualisation des coûts environnementaux (recyclage, maladies, catastrophes naturelles, etc). Intégrer l'impact écologique amont/aval au coût des marchandises et services en étendant le principe des crédits carbones à toutes les industries, et en en les rencherissant progressivement.  Ne pas permettre qu'un produit qui pollue fasse plus de marge qu'un équivalent qui émet moins de CO2. Tenir compte des émissions de CO2 importées dans tous les calculs. Rendre les producteurs responsable de la fin de vie du produit.