Je tiens à préciser que ce sujet me tient plus à cœur, mais tout est lié et tout ce que qui concerne le climat est d'une priorité absolue.  Pour ce problème, il faudrait déjà contrôler la chasse plus fermement : _Rendre illégale la chasse d'animaux en voie de disparition et définir des quotas mais aussi des sanctions plus strictes. Aujourd'hui, la population des oiseaux a baissé drastiquement et nous continuons pourtant à les chasser, ce qui est aussi le cas des renards, des loups ou des lynxs, c'est inadmissible. _Le permis de chasse doit être plus cher et surtout s'obtenir plus difficilement (contrôle psychologique et de conscience écologique) _Les chasseurs devraient suivre des formations régulières sur la faune et la flore dans laquelle ils chassent et être sensibilisés écologiquement.  Il faudrait interdire au plus vite toute substance qui vient polluer les terres et empoisonner des animaux comme les vers de terre ou les abeilles qui sont essentiels à la survie de l'être humain et de la biodiversité en général. Pour cela il faut donc encourager économiquement l'agriculture durable comme la permaculture, donner la priorité au local et offrir un accompagnement aux agriculteurs usant de ces produits pour passer dans ce mode de production.  Il faudrait interdire les animaux dans les cirques, qui sont pourchassés et dont les parents sont quasi systématiquement tués dans leur habitat d'origine. Sauf pour protection ou repeuplement d'une espèce, il faut interdire toute introduction d'animaux étrangers pour des zoos, parcs aquatiques, etc.  Il faudrait supprimer le plastique qui pollue nos mers en encourageant la vente en vrac ou des emballages moins impactant pour l'environnement.  Il faudrait créer un service civique écologique obligatoire et régulier pour chaque citoyen de France : aider une association, nettoyer une ville, des parcs, des forêts, des lacs, la mer, des plages, s'occuper d'animaux.  Il faudrait interdire l'élevage de fourrure.  - - - - -  Mais comme la biodiversité se meurt pour d'autres raisons plus globales, voici d'autres solutions :  - Définir un quota maximum d'heures en avion ou en paquebot pour chaque citoyen. - Taxer l'essence POUR LES ENTREPRISES POLLUANTES. - Stopper l'élevage et l'abattage massif des animaux : limiter la consommation de viande au strict minimum. - Créer un contrôle démographique : pas plus de deux enfants maximum par couple. - Limiter les imports au maximum et développer la production française.