Selon les modèles scientifiques, même si tout les pays appliqués l'Accord de Paris maintenant pour limier la monter des températures à 2° en 2050, on se retrouvera quand même avec une augmentation à 3.2° à la fin du siècle et une courbe qui continuera de monter au 22ème siècle bien que plus lentement que sans l'accord. Au faite le seule moyen naturel de ne pas aller au-delà des 2° et d'inverser la courbe durant ce siècle, serait d’arrêter toutes activités humaines quel quel soit, ainsi que la reproduction de l'humanité. Bref on en vient facilement à la conclusion que l'espèce humaine est un parasite, c'est d’ailleurs ce qui en ressort de la mentalité de certains militants écologistes. Cette méthode n'est pas souhaitable car elle entrainerait non seulement la régression de l'espèce humaine, mais aussi sa disparition, j'ai même pas besoins d'entrer dans les détails car il suffit d'être un peu intelligent pour comprendre. Or toutes les espèces qu'elles soient animales ou végétales, ont leurs place sut Terre y compris nous mais aucune n'a vraiment de place attribué à l'avance entre tel espèce et telle autre. Le principe de la sélection naturel veut que seul l'espèce la plus forte domine un territoire, et que l'équilibre du système s'organise autour de cette domination avec l'exclusion de certaines espèces. L'homme en tant qu'espèce la plus forte au niveau de l'intelligence créative, et observationnel à réussi à comprendre et domestiquer une partie des lois naturelles, lui permettant de survivre et d'améliorer son existence. Hors en améliorant son existence, il a remodelé la nature sans se préoccuper du résultat final, ce qui a conduit à une rupture de l'équilibre de l’écosystème où il avait sa place. Afin de rééquilibrer le système, nous devons obligatoirement remodeler la nature, car nous avons dépassé un point limite où la nature ne peut plus revenir à un état de stabilité dans lequel nous avons notre place. Seule l’ingénierie scientifique nous permettra de créer un nouvel équilibre nous incluant, tout en préservant le progrès, n'en déplaise aux militants écologistes. Parmi les solutions avancées, celles d'aspirer les polluants, mais la plupart ne sont qu'au stade des hypothèses, et le domaine de la géo-ingénierie est un domaine assez jeune. Il faut que les pouvoirs publics soutiennent massivement cette discipline, même si les solutions qu'elle avance comme les OGM, ou plus globalement le contrôle du climat ne plaisent pas aux militants écologistes aveuglés par leur amour irrationnel de la nature. Seul doit primer l’impératif de la survie de notre espèce sans menacer notre niveau de vie. Écouter les idéologues de la nature brandissant la science, alors qu'ils omettent les éléments venant de cette dernière allant à l'encontre de leur croyance irrationnelle serait une erreur monumentale. Non la science n'a jamais été du côté des militants écologiste, la science ne fait qu'éclairer l'humanité dans ses choix la plupart du temps, elle ne se fait guide que très rarement.  Si une chose tout aussi artificielle soit elle existe, c'est que des lois naturelles le permettent, c'est une question d'interaction et non d'origine. Après ceci nécessite aussi l'effort de toute la communauté internationale, et pas seulement que d'un seul ou de quelque pays.