Il me semble urgent Information/Enseignement  sur la maniere d’atteindre le 17 buts de developpment durable de Nation Unis ! (UN 17SDG) Il faut democratiser l’information, encourage la recherche transparente adaptée a la France en Europe, et delivrer un “livre blanc” des actions a mettre en place localement, suivi mensuel en Mairie des action pro-active. Ce livre blanc sera mis a jour tous les ans par les resultats de recherche physique et economique pour faire les meilleurs investissements au bon moment. (E.g. Bjorn Lomborg Copenhagen Consensus...) gerer la transition societal humaine au pas cadencé et dans la joie.  Tous les contrats commerciaux du prive ou publique devraient avoir 4 ou 5 points de contribution au 17 points pour commencer a se creuser la tête sur les moyens de progresser ensembles. (Wildly Important Goals ref 4DX business management. + Cote voiture electrique attention c’est un details ou le public est manipulé, de grace proteger le. Les batteries sont une heresie dans bien des domaines il faut passer immediatement aux “ultra capacite” au graphene.  Je souhaite que le gouvernement sera pratique pour permettre l’installation de conversion electrique en kits sur les modeles a carburation fossil EXISTANT (!) avant de chercher a faire acheter aux francais des vehicules electriques qui couteraient bien cher.  Lancer des recherches populaires pour les kits par modeles de vehicules comme lors de l’occupation des genies on converti des auto- gazogene pour faire face a l’urgence. Attention aux regles impraticables, faites la promotions des inovateurs ayant des regles de securites simples comme en Nouvelles Zelande ou aux Pays Bas.   “Suggestion bonus”  Par ailleurs ils comme le disait Mr. Churchill attention les francais sont sous pressions, il faudrait lacher du “mou” ref. “10,000 Regulations…Destroy All Respect for the Law”,  Je propose par example une mesure immediate quasi iconoclaste pour l’ecologie: Permettre des zones sur autoroute SANS limitation de vitesse mais pas sans consequence. Tout accident ou panne dans cette zone entrainera retrait du permis 1an + amende forfaitaire de 5000 Euro et saisie de tous les vehicules impliqués. Cela devrait representer une responsabilisation sociale.  Est-ce clair?? Merci d’avoir lu aussi loin ma contribution.