Il faudra concilier la lutte contre les dérèglements climatiques avec la préservation de la biodiversité. L'utilisation et la valorisation locale des ressources disponibles sur place dont notamment le bois permettrait à la fois de maintenir la biodiversité, de lutter contre les dérèglements climatiques et de redynamiser le développement économique dans les zones rurales. Pour rappel, le bois est une des rares ressources renouvelables disponibles en France. Or je vois deux principales entraves. La première est le morcèlement de la propriété forestière et la deuxième le manque de main-d'oeuvre qualifiée (notamment des travailleurs spécialisés formés et la qualité de certaines formations est meilleure dans d'autres pays, par exemple en Allemagne).   Quant au morcèlement foncier on pourrait revoir les dispositifs en place et réfléchir sur un système fiscal bonus-malus en fonction de la qualité de la gestion, par exemple au travers l'adhésion des propriétés forestières à des structures de gestion comme des coopératives ou des groupements forestiers.  En ce qui concerne la disponibilité d'une main-d'oeuvre qualifiée, il faudrait revaloriser l'apprentissage et favoriser d'avantage les échanges avec les centres de formation à l'étranger.