Créer un programme pédagogique pour sensibiliser les enfants, dans les écoles, sur le respect des animaux. Renforcer les sanctions pour les personnes commettant des actes de cruautés contre les animaux. Interdire les corridas, la chasse à courre, la chasse aux oiseaux migrateurs. Interdire la chasse le week-end. Interdire l’élevage en batterie ou intensif. Interdire le transport d’animaux vivants sur des durées supérieures à 8heures. Renforcer les moyens de contrôler les conditions d’abattage des animaux dans les abattoirs, interdire l’abattage rituel et réglementer les conditions d’abattages des poissons. Protéger les animaux marins en réglementant encore plus la pêche.  Mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. Utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....). Une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive. Un engagement de protection des espèces menacées. Abolition des jeux et spectacles faisant intervenir tous animaux (domestiques ou sauvages)