La disparition des insectes et pollinisateurs est en grande partie dûe aux insecticides de synthèse largement epandus sur les champs agricoles. Comment peut on penser que l'espèce humaine survivra si les insectes et animaux disparaissaient?  Il faut interdire les pesticides de synthèse, pas que le glyphosate. Le monde agricole doit évoluer. La pêche doit être contrôlee aussi. La pêche intensive doit être interdite.  De plus, la protection de la faune et de la flore doit faire partie de l'éducation scolaire. Un budget doit être alloué à la recherche pour trouver des matériaux capables de remplacer le plastique qui polluent nos océans et tuent les mammifères marins. La chasse doit être plus contrôlée avec une interdiction le dimanche.