Je n'ai malheureusement pas de solution toute faite, mais j'ai le sentiment qu'il faut aborder la question de la croissance. En effet, nous sommes de plus en plus nombreux sur la planète, et chacun, chaque Etat, chaque entreprise cherche la croissance. Produire plus pour engranger plus de bénéfices, gagner plus d'argent pour élever son niveau de vie ou bénéficier de la croissance économique pour faciliter la gestion d'un budget fait en grande partie de recettes fiscales. Pourtant les ressources sont limitées, leur exploitation est souvent polluante et invasive, parfois de moins en moins rentable... L'énergie nécessaire pour les utiliser toujours plus importante. Il faut donc à mon sens réfléchir à moins consommer, donc moins produire, et sans doute moins croître.