Arrêter de financer des stations de méthanisation qui n'ont plus aucun lien avec une démarche écologique. Exemple d'une ferme avec plus de 5 méthaniseurs financés en grande partie par des fonds européens ou diverses subventions (région, département...). Les déchets issus des animaux (qui représentent à peine 20% du volume nécessaire) ne permet pas d'alimenter de telles centrales de méthanisation. Résultat: au lieu de semer une fois par an les champs, ceux-ci sont sur exploités avec 3 voir 4 récoltes dans l'année afin d'alimenter les centrales. Entre chaque récolte, des engrais sont déposés sur les sols et polluent les nappes phréatiques. Nous voyons maintenant des champs de couleur jaune suite à l'utilisation de fongicides qui détruisent toute la biodiversité. L'objectif étant de faire fonctionner au maximum les centrales et de produire un maximum d'électricité pour financer les emprunts et les coûts de ces infrastructures. Les volumes d'épandages des lisiers sont tels que des tracteurs avec des cuves à lisier ne suffisent plus et que cela nécessite maintenant un camion citerne qui tourne toute la journée sur les routes entre les différentes fermes.  Le volume de gasoil utilisé au quotidien pour cette activité (transport + exploitation des sols) est irrationnel, sans compter la dégradation des routes dont les tonnages interdisent en théorie le passage de ce type de matériel. Un chauffeur à temps complet est maintenant dédié à cette activité (de jour et même parfois de nuit). Cela engendre des volumes de lisier qui sont déposés dans les champs tout au long  de l'année, sans respecter la réglementation et sur des nappes phréatiques. Le pire étant que ces fermes disposent de label "écologiques" et "responsables", que l'Europe se félicite du déploiement de ces structures. Je ne parle pas non plus des coûts de maintenance de ces installations, des huiles pétrolières nécessaires et des vidages régulières à réaliser... Au final, comment pouvons-nous au niveau national et européen continuer à fermer les yeux et financer de tels projets. comment pouvons-nous mettre en avant que ce genre de pratique est écologique. Produire, sur-exploiter des champs, semer, appliquer des pesticides et de fongicides sur des cultures, récolter, transporter... tout cela pour générer plus de pollution et mettre en avant l'écologie...  Ce mode de production peut effectivement être cohérent à petite échelle et même écologique si celui-ci est dimensionné pour de l'auto-consommation et uniquement pour traiter les déchet des animaux présent sur une exploitation, mais pas pour en faire des usines pour développer du Chiffre d'Affaire ou des marges à outrance.  Où est le cœur de métier d'un agriculteur, où est la démarche écologie globale de ces projets ?