Pour la qualité de l'air: réglementation plus ferme sur les feux de cheminées et de poêles.  Pour le brulage des déchets verts renforcement des contrôles pour son interdiction et campagne publicitaire pour faire connaitre cette interdiction.   Pour la gestion des déchets : améliorer le recyclage notamment du plastique (emballages mais aussi objets usuels). limiter les emballages dans la grande distribution.  Pour la biodiversité: arrêt de l'artificialisation des sols (voir proposition faite par Nicolas Hulot). Ce ne doit pas être les maires et les élus proches des territoires qui décident des terrains constructibles ( trop d'argent en jeu pour les agriculteurs notamment). Toujours pour la biodiversité, encouragement à conserver voir replanter et entretenir les haies, bosquets et arbres isolés ( ne plus permettre de défricher les ilots boisés de moins de 4 ha sans autorisation). ne pas pénaliser lors des aides de l'Europe  les agriculteurs qui conserve ces haies ou bosquets au milieux de leur champ. Arrêt de l'emploi d'herbicide ( glyphosate) au plus tôt et  de manière générale aide plus importante pour aider les agriculteurs à passer à la culture bio. Imposer une partie de la nourriture bio et locale dans les cantines.   Pour les dérèglements climatiques:  - oui aux énergies renouvelables mais pas dans n'importe quelles conditions: il est aberrant de construire des parc photovoltaïques à la place de forêt ( qui elles aussi produisent de l'énergie renouvelable. Imposer plutôt à toutes les nouvelles construction des zones commerciales de couvrir leur toit de panneaux photovoltaïques.  - Moratoire sur la construction de nouvelles autoroutes.  - gratuité des transports en commun - harmonisation des impôts fonciers et des prix de l'immobilier dans  et autour des agglomérations afin d'éviter que les personnes achètent des logements  là où c'est moins cher. Inciter le gens à travailler proches de leur lieux de travail (bonus) afin d'éviter ces chassés croisés quotidiens.