Principe de précaution avec substances pétrochimiques. Développement d'une agriculture durable tel que l'agro-foresterie. Développement de l'agriculture locale. Maintient de la biodiversité locale. Les collectivités territoriales doivent développer l'alimentation locale. Développer des mesures d'économies d'énergie et développement d'énergie gratuite et non fossile. Développer des mesures en faveur de l'exploitation raisonnée des ressources.  Limiter les transports de marchandises  qui sont déjà produites localement. Taxer le kérosène(comme les carburants ) et les paquebots et les navires et autres véhicules de luxe ( 60% du prix d'achat ) pour pouvoir développer les transports en commun tel que la scnf qui doit être re-nationalisée.