1. Orienter l'économie vers des solutions non polluantes : arrêter les aides aux énergies fossiles et les orienter vers les énergies renouvelables. 2. taxer les gros consommateurs et les gros pollueurs. 3. arrêter les centrales à pétrole, charbon et nucléaires et les remplacer par des éoliennes, des centrales à marrée motrice et des centrales solaires, toutes ces techniques ont fait leurs preuves et peuvent largement se substituer aux énergies fossiles. 4. Inciter les communes du sud particulièrement à replanter les arbres brulés à chaque incendie, et plus largement créer des évènements qui attirent la population pour planter des arbres en nombre partout où cela est possible. 5. créer un droit universel et inaliénable de la planète imposé au monde entier par l'ONU. Le climat et la biodiversité est un problème mondial, il faut le gérer mondialement.