Pour la sobriété heureuse  La croissance économique se confronte à la capacité limitée de l’environnement à supporter nos prélèvements, et nos rejets dans les écosystèmes. En investissant dans l’innovation technologique pour réduire l’impact environnemental de chaque unité de PIB, mais en poursuivant la croissance, on ne fait que repousser un peu les limites, dont le dépassement nous expose à des dynamiques d’effondrement brutal (c’est déjà le cas pour la biodiversité) de tous les services écosystémiques dont notre civilisation dépend. Lire par exemple « Effondrements » de Jarred Diamond.  Non seulement la croissance est une impasse, mais en plus elle n’apporte pas l’emploi et la réduction des inégalités. Les valeurs de la société de consommation génèrent de la frustration au point que les indicateurs de bonheur sont nettement décorrélés des indicateurs économique tels que le PIB.   La sobriété, c’est l’idée qu’on peut être heureux en stabilisant la consommation plutôt qu’en cherchant à toujours l’accroître. Réduire l’espace marchand et valoriser le non-marchand. C’est aussi l’idée simple qu’on sera plus heureux dans un environnement sain plutôt que dans un environnement dévasté par les conséquences de la surproduction (déchets, toxicité, réchauffement climatique…).  Pour l’Etat, il s’agit de repenser l’économie dans une logique d’équilibre : ne plus compter sur la croissance pour créer de l’emploi, mais repenser la répartition du travail et des richesses dans une société dont l’empreinte environnementale doit être stabilisée et compatible avec la capacité de l’environnement.