Mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien et maritime (kérosène, fioul lourd), les sites industriels soumis au marché carbone européen. Stopper immédiatement les investissements publics dans les énergies fossiles (AFD, CDC, BEI, BERD, Banque Mondiale) et dans les fausses solutions technologiques qui visent à pérenniser le gaspillage. Financer un vaste plan de rénovation et d'isolation des bâtiments existants en mettant la priorité aux matériaux produits localement et/ou biosourcés et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique. Favoriser les constructions en bois local issu de forêts gérées durablement (stockage du carbone) au détriment des constructions en béton (pollution et consommation d'énergie fossile pour la production du ciment). Flécher réglementairement l'argent et l'épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique ou sociale.