Les politiques doivent informer en s'appuyant sur les scientifiques. Il doivent dire la réalité de la situation et proposer un plan clair en insistant sur l'objectif à atteindre. Le citoyen averti, convaincu fera ce qu'il faut faire. L'état d'esprit actuel est à la défiance. La vérité n'est jamais dite. Le compromis est toujours envisagé pour des raisons financières. Prenons l'exemple des voitures. Nous expliquer que produire une voiture diesel ou produire une voiture électrique produit le même CO2 est un mensonge par omission. C'est donc vrai (peut être) mais pourquoi ne pas dire que l'utilisation de la voiture électrique sera plus propre que l'utilisation de la voiture diesel ou essence. Simplement pour ne pas déstabiliser l'industrie automobile, son personnel, ses chaines de montage etc........... La vérité oui mais jusqu'à un certain point.  Le citoyen est capable de tout entendre, faut-il encore tout lui dire.  Je demande donc un langage de vérité sur le constat, un langage de vérité sur les mesures à prendre, un langage de vérité sur l'objectif à atteindre. Les atermoiements sur le glyphosate (loi, pas loi et.....) cassent la confiance du citoyen vis à vis de ses représentants. Après nous ferons le nécessaire.