Avoir une vision plus globale des interférences entre l'homme et les espèces vivantes. ne pas céder à la  pression des lobbys (chasse, géants de la chimie, pêche...) et leur vision court-termiste.Des actions pédagogiques dans les établissements scolaires pour que les jeunes générations ne réiterent pas les erreurs de leurs ainés, pour responsabiliser.   D’une manière générale, mieux informer les citoyens et sensibiliser aux enjeux de la biodiversité . Allouer les subventions publiques à ceux qui privilégient une agriculture responsable. Mettre à disposition de tous des pièges à frelons