Les dérèglements climatiques sont la conséquence directe de la pollution de l'air, et la cause de la disparition de certaines espèces. Il faudrait mettre en place un système bonus-malus pour faire payer les plus gros pollueurs, notamment dans le transport, et récompenser les comportements vertueux. Par exemple, on pourrait inscrire sur chaque produit son coût environnemental (si commande par internet, l'inscription devrait être visible avant que la commande soit effectuée, et prendre en compte l'acheminement du colis). Il faudrait inclure dans ce coût les rejets de CO2, de particules, la pollution des sols (si extraction d'un minerai rare par exemple), l'énergie nécessaire à sa production ET à son recyclage ou à sa destruction. Cela pourrait peut-être forcer les pays qui nous exportent leurs produits à faire un effort également.