Sauvegarder et protéger les petits et grands prédateurs qui ont un rôle essentiel dans les écosystèmes et nous rendent de nombreux services ! - Protéger les loups et ne plus autoriser les tirs de prélèvement. Le loup est un animal protégé par la législation européenne. La population française actuelle compte environ 500 individus, ce qui n'est pas suffisant pour considérer que l'espèce est hors de danger. De plus le loup est le prédateur naturel du sanglier, animal dont on se plaint beaucoup en raison des dégâts qu'il occasionne aux cultures. - Réintroduire des lynx dans les Vosges car la population est moribonde (à ma connaissance, un ou deux individus). Le lynx joue lui aussi un rôle de régulateur notamment des marcassins. - Déclasser le renard du statut de nuisible. En France, entre 600 000 et un million de renards sont victimes de la chasse chaque année, c'est un véritable massacre ! Le renard a lui aussi un rôle essentiel dans la chaîne alimentaire. Il évite notamment la prolifération des petits rongeurs. Arrêtons de tuer les renards et d'utiliser des produits chimiques pour éliminer les rongeurs : laissons le renard jouer son rôle. - D'une manière générale, préserver leur habitat, arrêter de fractionner leur territoire, ne pas autoriser les extensions abusives et irraisonnées de lotissements, de zones industrielles ou artisanales qui grignottent les zones naturelles ou cultivées.