Une fois de plus vous partez d'un postulat non négociable, non contesté…  Les Français sont des bœufs…..Manipulation de masse : relire :"armes silencieuses pour guerres tranquilles"  …."Faire en sorte que le public soit incapable de comprendre les technologies et les méthodes utilisées pour son contrôle et son esclavage. " …."faire appel è l'émotionnel est une technique classique pour court-circuiter l'analyse rationnelle, et donc le sens critique de l'individus. de plus l'utilisation du registre émotionnel permet d'ouvrir la porte d'accès à l'inconscient pour y implanter des idées, des désirs, des peurs, des pulsions ou des comportements."   Par exemple, au hasard, "la terre se réchauffe dangereusement du fait des seules activités humaines(sic), se sera terribles pour nos enfants;  conséquences : taxons encore plus les carburants" CQFD