Réduire les émissions de gaz à effet serre en supprimant: 1/ les grosses industries et production d'énergie polluantes (centrale à charbon, frigorigène etc...) remplacées par des productions d’énergie propre, local pour être au plus proche de la demande, voir une production individuelle autonome 2/ les transports lourds (flotte de navire, d'avion et de camion) remplacés par des transports plus propres (train fret, navire mixte moteur/vent etc...).  3/l’agriculture/l'élevage de masse remplacés par du local et bio.