Tout d'abord la modestie et le réalisme s'imposent car la France, 0,01 % de la population mondiale, qui ne produit que 0,9 % des émissions mondiales de CO2, ne pourra jamais à elle seule "sauver le monde". D'ailleurs aucun autre pays européen ne le prétend.  À elles seules, 100 entreprises de l'industrie pétrolière mondiale seraient responsables de 71 % des émissions globales de gaz à effet de serre révèle un rapport de l'ONG Carbon Disclosure Project (CDP) réalisé en collaboration avec le Climate Accountability Institute (CAI) qui s'appuie sur des données publiques s'étendant de 1988 à 2015.  Soyons sérieux et pragmatiques. La population des homos sapiens, rongée par la cupidité et l'individualisme, est-elle encore en capacité de réduire ses émissions de gaz à effet de serre alors que "la croissance" dont les pays sont dans la dépendance la plus totale en est la principale cause ? Et puis l'Etat en se livrant à un honteux détournement de la taxation collectée au titre du financement de la transition écologique pour boucler son budget ne passe-t-il pas le message aux français que nos élites gouvernantes pensent ou savent que plus rien ne peut être fait : "Les données collectées par le rapporteur du budget à l'Assemblée nationale, Joël Giraud (LREM), à l'occasion du collectif budgétaire de fin d'année, montrent que les recettes supplémentaires liées à la taxe carbone ont été affectées, en très grande majorité, au budget de l'Etat." (source : Le site Les Echos.fr du 16 novembre 2018). Que faire ?  1 - Lancer une sorte de concours international visant à trouver les solutions techniques et organisationnelles qui permettront de réellement réduire les atteintes à l'environnement tout en représentant un business juteux et source de croissance sur lequel ne manqueront pas de se jeter les multinationales de la mondialisation et les Etats. 2 - A défaut, pour les croyants il est peut-être temps de commencer à prier (son ou ses) Dieu... ou de lire et de s'inspirer du contenu du dernier livre de Michel Onfray : Sagesse - Savoir vivre au pied d'un volcan