On parler souvent de sensibilisation pour que chacun puisse faire sa part, mais je pense que l'impact que chacun a sur la planète et l'environnement est encore très flou.  Pour faire fonctionner une structure, on analyse les dépenses et les recettes pour faire en sorte que les recettes couvrent au pire des cas les dépenses.  Pour que chaque citoyen puisse s'engager pour le climat, il faut aussi que chacun sache où il en est, quel est son objectif, et les leviers pour y arriver.  Ma proposition : créer un service numérique ludique et simple d'utilisation où chacun va renseigner les infos sur son quotidien (dans quel type de logement il habite, quel facture, comment se déplace-t-il, comment se nourrit-il, quels types d'équipements informatiques utilisent-ils...). De cette saisie, une empreinte environnementale "estimative" sera calculée pour aider le citoyen à voir où il se situe.  Si cette simulation était obligatoire, avec la déclaration d'imposition, alors chacun aurait à minima conscience d'où il en est. Cela me semble être un chemin intéressant pour faire évoluer les moeurs et aider chacun à faire sa part. On peut imaginer ensuite un système de bonus-malus en fonction du résultat pour inciter chacun à être plus responsable écologiquement.  Ca permettra également à la France de mieux connaître les émissions réelles de ses citoyens. Et de là, on pourrait imaginer des conseils pour accompagner les particuliers.