Le problème écologique actuel est bien plus qu'un sujet du débat parmi d'autres. C'est notre devoir collectif de le résoudre, en nous en portons tous la responsabilité vis-à-vis du reste du monde et des générations futures.  L'homme est une espèce à part parce qu'elle est consciente des conséquences de ses actes, et c'est de là qu'elle tire sa responsabilité.  Nous savons, et ne rien faire est un crime. Nous savons que notre nature nous pousse à détruire et à nous développer aux dépens de ce qui nous entoure. Mais nous le savons, donc nous pouvons et nous devons nous réguler. La clé de ce combat pour la préservation de notre bien commun, c'est la RESPONSABILITE.  Ne la reportons pas sur les autres, sur les politiques, sur les Etats Unis, sur la Chine... Nous avons tous une responsabilité individuelle dans ce problème, il s'agit d'une association de malfaiteurs.  Evidemment nous n'avons pas le pouvoir de changer le monde personnellement, mais reconnaître notre responsabilité est un premier pas vers le mieux.  Nous avons le pouvoir de changer nos comportements individuels. Nous avons le pouvoir de choisir de moins consommer, de mieux consommer, et ce n'est pas plus cher. Dans la société actuelle l'acte d'achat est un pouvoir dont nous n'usons pas toujours en conscience. A travers leurs achats, une majorité de nos concitoyens encourage un système qu'ils dénoncent par ailleurs sur les rond-points. C'est contre-productif. Puisque nous connaissons les conséquences de nos comportements, nous avons le devoir de les modifier. Chaque acte de notre vie quotidienne peut être remis dans son contexte global et critiqué. Il suffit d'avoir un peu de volonté et d'arrêter de se regarder le nombril. Nous avons le pouvoir d'influer sur nos politiques, qui eux-même porteront nos combats à l'international. Nous l'avons vu avec les gilets jaunes, l'action citoyenne est possible en France. Mais que d'énergie gachée ! Dommage qu'en 2019 ce soit l'égoisme destructeur qui soulève les foules et pas l'envie de changer le monde.