Développer fortement les transports publics urbains et régionaux, ferroviaire en particulier, réhabiliter les lignes secondaires. Interdire les transits internationaux routiers au profit du rail ce qui suppose un plan de reconstruction et le développement du fret ferroviaire. Elaborer des tarifs de transports publics plus  compétitifs, en particulier pour les familles, afin de rendre leur usage moins cher que la voiture. Taxer fortement les industries polluantes et bâtir un plan précis et contraignant d'élimination progressive des énergies fossiles au profit des énergies propres (hydraulique, solaire, éolien, marées, ...). Elaborer un plan de réduction progressive jusqu'à élimination des emballages plastiques. Elaborer avec les constructeurs automobiles un plan progressif de conversion à la voiture à hydrogène issu de l'électrolyse de l'eau (l'hydrogène issu du pétrole n'étant pas décarboné). Tous ces plans doivent être chiffrés et bornés dans le temps. Respecter et appliquer les engagements pris à la COP21. Conduire tous ces changements en partenariat avec l'UE, au moins avec l'Allemagne.