Interdire les carte de fidélité de transport aérien nominatives. En effet, les gens qui sont amenés à se déplacer professionnellement en avion bénéficient à titre personnel des "miles" accumulés. Etant donné que ce sont très majoritairement des cadres supérieurs, et qu'ils en profitent tous, il n'y a aucun contrôle. Ce système pervers encourage les cadres à se déplacer en avion pour pouvoir bénéficier de voyages personnels (carte Flying Blue d'Air France, couplée avec American Express). Ceci est réel, mes collègues m'incitent à "en profiter". Ils comparent leurs cartes "Platinum" ou "Gold" à la pause café. Des cadres s'organisent des voyages en classe business sur un autre continent pour avoir suffisamment de miles pour leurs vacances. Dans le même temps, la communication interne des grandes entreprises prétend participer au développement durable.