Pour que TOUS se sentent concernés, il faut donner la priorité à un comportement que TOUT LE MONDE peut adopter  : réduire drastiquement sa consommation de viande, en visant la part de cette consommation qui provient de l'élevage industriel, dont la contribution au réchauffement climatique (et à la pollution, à l'antibiorésistance, etc..)  est énorme. Une mesure symboliquement importante  serait d'obliger réglementairement  la restauration collective à proposer sytématiquement un ménu végétarien ou végétalien complet et équilibré (il ne doit pas s'agir d'un menu normal où on enlèverait la viande, un menu équilibré doit comporter au minimum  des légumes, des céréales complètes et des légumineuses et des fruits). Ceci pourrait être étendu (sous une forme à définir, pas forcément une obligation réglementaire) à la restauration traditionnelle : dans nombre de pays européens (Suisse , Allemagne, UK), presque tous les restaurants proposent des plats végétariens, la France est très en retard sur ce plan