Changer notre modèle de développement en privilégiant la quantité à la qualité, en privilégiant les petites structures respectueuses de l’environnement au lieu de l’agriculture intensive. Manger moins et mieux. Aller vers un modèle plus malthusien de décroissance, en régulant la démographie mondiale. Chez nous d’abord, aller vers une réduction démographique et mettre la pression sur les pays à forte démographie en mettant sous condition de mise en place de politiques de réduction des naissances les aides financières que nous leur apportons. L’humain prend trop de place sur la planète au détriment des autres espèces et court ainsi à sa perte !