OBJECTIFS STRATÉGIQUES •	 Pour le réchauffement climatique : Réduire considérablement la consommation énergétique mondiale, l’agriculture intensive, les déchets. •	Pour la biodiversité : Préserver les espaces naturels OBJECTIFS OPÉRATIONNELS Pour le réchauffement climatique  •	Changer de modèle social : ne plus se baser sur la croissance et développer des actions  citoyennes, associatives, éducatives, culturelles, économiques, politiques.  •	L’Education écologique à l’école •	Etablir des droits de la planète (comme les droits de l’homme). Considérer la terre et ses ressources comme un bien commun. •	Favoriser les matériaux constructifs naturels (chaux-chanvre/bois) •	Développer un label « Réchauffement climatique » et étiqueter tous les produits. Il pourrait intégrer le carbone intégré au moment de l’achat, mais aussi la contribution au réchauffement (consommation d’énergie au cours de la vie de l’objet, coûts de destruction ou de recyclage …) Pour la biodiversité  •	Fin des brevets sur le vivant, fin des produits phytosanitaires