Pour aider à stabiliser le climat, je vois, entre autres, deux pistes : 1) Aider fiscalement, réellement, à améliorer l'habitat : pourquoi l'avantage fiscal lié au changement de fenêtres a-t-il tant fondu ? Un citoyen ordinaire ne peut tout simplement pas engager les dépenses ! 2) Lutter contre l'obsolescence programmée de tant de produits. Pour cela j'aimerais que les fabricants de tout bien soient encouragés d'abord (fiscalement), puis obligés à garantir leurs produits bien plus des deux ans actuels. Des objets plus durables seront sans doute plus chers (c'est à voir), mais soulageront nos décharges.