L’urgence absolue pour moi est la transition écologique.  Vous connaissez tous les arguments, mais vous, le gouvernement, et tous les pouvoirs publics, vous êtes bien trop timorés.  Vous croyez que nous courons à la catastrophe, mais, comme nous tous, vous êtes dans le déni, et les priorités économiques classiques l’emportent dans les choix budgétaires.  Or vous le savez : le prix économique de l’inaction dépasse de loin ce que nous devrons payer à l’avenir si nous ne faisons rien.  Car en fait, malgré tous vos discours, nous ne faisons pas grand’chose.  Et pourtant toute l’opinion publique ne demande que cela, et surtout les jeunes.