Que les industriels prennent leurs responsabilités et adoptent enfin un comportement plus éthique et que leurs décisions soient enfin basées sur l’intérêt général.  Interdire l'utilisation de tous les pesticides.  Ouvrir les yeux sur nos modes de consommation : on pleure parce que les entreprises délocalisent alors arrêtons d'acheter du low cost consommons raisonnablement et uniquement suivant nos besoins premiers et en circuit court. Que les agriculteurs comprennent que leurs business model actuels sont voués, à terme, à l'échec.  On ne peut pas toujours vouloir produire plus sans impacter la planète, leur santé, celle de ceux qui consomment leurs produits. Qu'ils arrêtent de se retrancher derrière les subventions pour palier à leurs baisses de business et qu'ils voient plutôt à faire évoluer leurs modèles économiques. Ce n'est pas une fatalité que de revoir nos business model mais plutôt une évidence !