Avoir une réelle prise de conscience de l'ensemble des dirigeants et des peuples. Cependant même avec des actions fortes et prises maintenant, il me semble difficile d'arrêter les phénomènes, avec un peu de chance on les ralentira mais il faudra que l'humanité s'adapte. Concernant les transports, on rentre dans un cycle voiture électrique certes il n'y  a pas d'émission de CO2, mais comment produit-on l'électricité ? Le nucléaire, l'éolien, le solaire, les centrales hydroliques sont des solutions qui ont toutes leurs limites avec le "traitement" des déchets, le recyclage des panneaux solaires etc. Il faut stopper les lobbies et mettre le paquet sur la recherche sur les moteurs à eau et à hydrogène.  Comment financer ?  taxer le kérosène, depuis 1944 les choses ont évoluées et il est inadmissible que ce mode de transport ne soit pas taxé d'autant plus qu'il bénéficie très souvent au gens les plus aisés.