L’évolution écologique sera obligatoirement une transition progressive car notre terre ne pourra pas réparer rapidement les dégâts commis. Mais pour l’obtenir, il est urgent de changer radicalement nos logiques économiques et de rétablir sans délai la justice sociale.      Le mot « transition » ne doit pas signifier évolution tellement prudente qu’on ne change quasiment rien. Ce sont les logiques économiques actuelles qui posent problème, ce ne sont pas elles qui peuvent apporter les bonnes solutions.        La remise en cause radicale du culte de la croissance du PIB et du néolibéralisme est la seule piste.      La transition écologique doit être assez radicale pour être aussi un moyen de rétablir plus de justice sociale. En même temps, rétablir la justice sociale est le seul moyen de rendre acceptables les changements nécessaires et réduire la surconsommation des plus riches est une piste réelle de réduction de nos impacts négatifs.