1. éduquer! programme obligatoire à l'école, au collège au lycée avec des actions concrètes et citoyennes également! Les collectivités territoriales doivent tout mettre en oeuvre pour que leurs salariés soient exemplaires. Par exemple: inciter au covoiturage ou mettre en place des navettes. Par exemple les affectations des professeurs ne doivent pas se faire en fonction de l'ancienneté ou des points mais en fonction de la proximité travail-logement! Les embauches et la mobilité des salariés dans le secteur privé pourraient considérer également ce paramètre du climat plutôt que de faire parcourir des 100 de km par jour à des salariés. 2. Il faut arrêter de consommer idiot et polluant, comme tous les produits qui se détériorent trop vite, consommons du service, de la culture.