Avant tout, décider tous ensemble qu'on peut encore faire quelque chose mais qu'il faut rapidement prendre des décisions. Débattre ensemble de ces décisions plutôt que d'écouter ceux qui disent que c'est trop tard ou qu'il n'y a pas de problèmes.  Les solutions existent. Il suffit d"écouter ceux qui les proposent, de leur donner une plus grande audience. De créer un débat permanent sur la question.  Et faire preuve de pédagogie : amener tout le monde à prendre conscience de l'urgence du problème : dans mon village, l'écologie est encore une affaire réservée aux bobos et qui semble générer des interdictions qu'on trouve injustes car on ne les comprend pas. Je m'avance peut-être un peu trop mais je pense qu'une partie des Français et sans doute des humains, n'est pas consciente du problème ou ne veut pas en prendre conscience, ou encore pense que c'est inutile de s'en préoccuper. Et c'est un point crucial sur lequel il va falloir avancer. Dernière chose, et la plus importante pour moi : pensons aux futures générations. Or nous en avons une qui est déjà là, sous nos yeux : nos enfants. Ne pourrait-on pas les impliquer un peu plus dans la recherche et dans les choix de solutions, puisqu'ils seront plus directement concernés par ces bouleversements ? Je ne sais pas sous quelle forme : une assemblée pour les générations futures ? Mais peut-être que les propositions qui en émaneraient seraient mieux acceptées par les adultes que lorsqu'elles viennent uniquement du gouvernement ?