Prendre des mesures drastiques: développer très vite des transports en communs propres et confortables aussi bien dans les grandes villes que dans les campagnes et leur gratuité totale, multiplier les pistes cyclables sécurisées, diminuer la place laissée aux voitures sur les routes. Developper et baisser le prix du transport de marchandises en train afin de diminuer drastiquement le nombre de camions circulants au quotidien. Interdire les pesticides et aider les agriculteurs à se convertir à la culture bio, taxer très fortement les entreprises qui polluent. Aider les particuliers à se chauffer avec une énergie propre et à isoler leur habitation.