Définir à une table d’experts, le plan et les étapes des conversions vers de nouveaux modes de transports individuels et collectifs, en milieux urbains, en milieu rural, en transports aériens et maritimes transcontinentaux, integrant les solutions énergétiques à l’horizon trois ans, dix ans, vingt ans et les modes d’organisation de ces transports aux échelons individuel/rural, individuel urbain, collectif/rural, collectif/urbain, européen puis trans continentaux.. Il est notoirement insuffisant, et même totalement contre-productif (cf origines du mouvement gilets jaunes) de créer une taxe énergie ou carbone sans éclairer les choix possibles pour les citoyens. Entre essence et diesel, entre hybride et hybride rechargeable, entre électrique et hydrogène ... on ne comprend plus rien des enjeux et voies d’acces à moindres frais pour l’usager : taxer, c’est de l’obscurantisme.