Ne pas se focaliser sur les seuls changements climatiques car le problème ne s'arrête pas là. Prendre des arrêtés pour limiter la pollution lumineuse et sonore. Renforcer les trames vertes et bleues . Ne plus enrichir des entreprises qui œuvrent soit disant pour la biodiversité (transition énergétique qui profite financièrement à des entreprises type éolien). Donner des subventions aux associations (qui se réduisent de plus en plus) et à la recherche, développer les CIFRE et les encourager. Arriver à une non perte nette de biodiversité et à ce que ce soit appliqué. Demander aux bureaux d'études en environnement de prouver l'efficacité des mesures, demander aux entreprises une obligation de résultats et non de moyen dans les études d'impacts et les compensations écologiques. Stopper les projets qui sont une catastrophe écologique.