Développement du fret ferroviaire. Maintien (voire développement) du service wagon isolé. Pour respecter l’accord de Paris sur le climat (signé en décembre 2015), il est souhaitable de réduire la part du transport de marchandises sur route au profit du rail et des voies navigables. Selon le député de la première circonscription du Nord, un train de 35 wagons transporte à lui seul le chargement de 55 camions de 32 tonnes. Développement de l'offre ferroviaire pour les passagers (TGV, intercités et TER). Sobriété énergétique. Diversifier et développer les énergies renouvelables. Favoriser les circuits courts de distribution.