Privilégier les énergies renouvelables non polluantes ( soleil, vents,ect..);l'absence de maitrise de la gestion à long terme des déchets nucléaires constitue un facteur négatif de l'usage de l'énergie nucléaire Développer des transports en commun à hydrogène ou electrique ,en zones urbaines , mais également dans les zones rurales, avec une plus grande fréquence et des dessertes plus complètes sous cette réserve, rendre piettonier ,des centre villes élargis avec un service adapté de navettes - permettant des arets à la demande en dehors des stations balisées.  Financer ces infrastructures par un alignement des tarifs essence /diesel,avec à terme la prohibition du diesel - et de la commercialisation des véhicules utilisant du diesel . Surtaxe des transports routiers de marchandises polluant ( normes à revoir ) et meilleur contrôle de la vitesse des transporteurs routiers.