Préférer le marche quand la distance est courte. Isoler le plus possible du froid et de la chaleur. Consommer local. Acheter français. Récupérer les eaux de pluie au maximum.  Imposer aux propriétaires la mise aux normes énergétiques des logements loués et sans complaisance.Impliquer tous les bailleurs pour ces obligations (agences, offices etc) Inciter les constructeurs à proposer des panneaux solaires sur les immeubles, des cuves de récupération d’eau pour les maisons individuels et des prises pour voitures dans les parkings et garages.  Commençons par réduire les importations qui lancent toujours plus de tankers qui polluent l’air la faune et les océans : Des industries pourraient rentrer en France avec des aides (textiles, confections,petits ménager) Nous avons perdu notre fleuron du textile par laxisme.