Que devons nous envisager pour être efficace? -1 Un grand plan de rénovation de bcp d’habitation surtout rural qui passerait par un investissement massif dans tout le pays. -2 Il en découlerait une embauche massive dans les entreprises participantes, donc embauche d’ou une baisse sensible du chômage qui fera réinjecter directement de l’argent dans la consommation courante d’ou une baisse des aides de l’etat, d’ou également une augmentation de la trésorerie de l’etaT . -3 Une augmentation du pouvoir d’achat des ménages concernés, par la baisse des charges de chauffage, et donc la baisse de la pollution de la planète.