Je souhaite parler d'un seul levier pour le moment, celui de la production d'énergie. Il y a 10ans lors du lancement du photovoltaic, il y avait un rachat à 60 centimes, cette mesure a en grande partie servi aux investisseurs qui aujourd'hui et encore pour des dizaines d'année s'enrichissent sur le dos des gens comme moi ! Des millions de mètres carré sont disponibles sur les toits de nos maisons au lieu d'utiliser des surfaces naturelles (champs photovoltaic dans les landes et ailleurs...). Pourquoi ne pas relever le tarif de rachat pour les particuliers afin d'inciter à gagner en autonomie et en pouvoir d'achat. Je l ai testé personnellement, ma maison produit plus d 'électricité qu' elle n en consomme, cela ne veut pas dire que je suis meilleur que les autre car j'ai bien d'autres points à améliorer..