- Pour améliorer la pollution de l'air, il faudrait créer des véhicules non polluants en se passant du pétrole, de multiples brevets de système non polluants ont déjà été déposés mais comme ça ne rapportera rien aux multinationales, ni aux pays producteurs de pétrole ils ne sont pas développer. L'électricité n'est pas non plus une solution tant que l'on dépendra des centrales nucléaires. Il faut développer d'autres systèmes de production électriques moins polluants et moins dangereux. - Il faudrait également que les multinationales ou les très grosses entreprises qui utilisent aujourd'hui beaucoup d'énergies polluantes, réfléchissent à mettent en place des systèmes de production d'énergie autonomes et non polluants. Cela pourrait être intégré à leur budget recherche. Et bien que cela représenterait un investissement important, il est possible que sur du long terme elles puissent faire des économies. - Il existe déjà des systèmes de retraitement des déchets qui génèrent de l'énergie. Il faudrait développer ses systèmes à grande échelle, et l'on ferait d'une pierre deux coups en supprimant en même temps la pollution des sols pour le non traitement des déchets ménagers, agricoles et industriels. Il faut accepter que ces nouvelles sources d'énergie rapportent moins à l'état et aux actionnaires. Mais si l'air est moins pollué les économies en terme de santé seront énormes. Moins de malades, permettra de moins puiser dans les caisses de sécurités sociales.  D'autre part, les emplois générés par la mise en place et l'exploitation de ces nouvelles ressources compenseront les emplois supprimés dépendants des ressources actuelles. - Concernant les habitations, on pourrait mettre des taux de TVA différents sur les matériaux de construction en fonction de leur performance énergétique. Aujourd'hui, il existe des méthodes pour construire des bâtiments qui  consomment zéro énergie. Toutes nouvelles constructions, quelle soit à destination d'habitation ou industrielle devrait être construite avec ses exigences. La difficulté réside dans tout l'habitat existant. C'est là qu'il faut favoriser un taux de TVA réduit sur les matériaux à très haute performance d'isolation. - Favoriser la recherche de nouveaux moyens de produire de l'énergie non polluante  Concernant la biodiversité, il est indispensable de tout faire pour la préserver, car de l'équilibre de la nature dépend la vie de l'humanité. Chaque insecte, chaque animal a son utilité dans la chaîne alimentaire dont dépend l'homme. Tout faire pour garder de l'eau potable est vital pour l'homme. - Il faut donc pénaliser les pollueurs et aider ceux qui préservent la nature. Pourquoi ne pas mettre une TVA plus importante sur les produits alimentaires conventionnels et une TVA très réduite sur les produits alimentaires issus de l'agriculture biologique.  - Il faut aider davantage les agriculteurs qui souhaitent passer à l'agriculture biologique en augmentant éventuellement les aides le temps de la reconversion et verser rapidement les aides annuelles au lieu d'attendre parfois 2 ans pour qu'ils touchent leurs aides. - Il faut arrêter les éoliennes à pales qui sont loin de fonctionner à plein régime, et favoriser les éoliennes à axes verticales plus performantes et moins agressives pour les oiseaux. - Des installations de production d'énergie devraient être intégrer dans les nouveaux logements, systématiquement Lorsque l'on construit une maison, on installe du chauffage, on devrait aussi installer un systèmes de production d'électricité. Si c'était fait pour tous les logements ou bâtiments industriels, cela permettrait de réduire la production électrique des centrales nucléaires.   Il faut favoriser et développer le traitement de tous les déchets ménagers et industriels - Il faudrait pouvoir mettre des amendes aux personnes qui déposent des déchets n'importe où dans la nature (extrêmement compliqué) - favoriser le replantage des haies autour des champs -