'ai froid ! J'ai froid ! J'ai froid ! répète inlassablement l'inconséquent qui ne pense pas à se couvrir. C'est la sécheresse ! C'est la sécheresse ! C'est la sécheresse ! C'est la lamentation ressassée, relayée en boucle par  les médias sans jamais proposer de solutions à ce phénomène dont on sait qu'il va être la norme dans les années à venir du fait du dérèglement climatique. Le niveau des océans monte et en parallèle le terre se désertifie. Sommes nous donc si inconséquents que nous ne puissions additionner un plus un ? Mettre l'eau des océans sur les terres arides. Les principes de désalinisation de l'eau ont fait d'énormes progrès. Aujourd'hui le coût du M3 a été divisé par 6 en dix ans. Comparer ce coût à l'hectare au prix de la tonne produite sur la même surface n'a pas de sens. Il faut y ajouter le coût  de réhabilitation ou de destruction des habitations qui fissurent du fait de l'assèchement des sols, les pertes de surfaces cultivables accompagnées des pertes d'emploi associées, de la perte irrémédiable par des eaux saumâtres des nappes phréatiques et surtout prendre en compte l'accueil de 450 millions (estimation ONU pour 2050) de réfugiés climatiques du fait des terres désertiques ou submergées. 1/3 de ces réfugiés devra être pris en charge par une Europe qui voit se développer les nationalismes aux relents de xénophobie et de racisme avec un centième de ce nombre (1,2 millions de réfugiés). Les réticences des associations écologiques aux propositions de stockage en hiver de l’eau de pluie, apparaissent justifiées du fait que cette solution augmenterait le déséquilibre hydrique qu'elle cherche à combattre.