Je pense que dans chaque domaine il y a des solutions pour limiter dans un premier temps tous les problèmes liés au climat, à la pollution etc .. car tout est lié, laissons les spécialistes travailler, ne leur mettons pas des batons dans les roues car il y a dans ce pays des ANTI TOUT qui ne veulent pas de nucléaire, pas d'éolien, pas de photovoltaïque, pas de barrage, pas de centrale à charbon ,le tri sélectif ça ne sert à rien et j'en passe  et qui sont les premiers à s'alarmer de tous ces  problèmes mais qui veulent quand même tout le confort chez eux. Ce sont ces gens-là qui, unis en association, ralentissent ou empêchent le développement des solutions qui sont à notre disposition aujourd'hui pour limiter les effets de notre surconsommation et si vous discutez avec eux, il vous disent qu'ils sont écologistes dans l'âme mais à condition que les éoliennes soient très loin de leur maison, le parc photovoltaïque soit chez le voisin etc. mais ils roulent tous en 4X4 et mettent la climatisation quand il fait un peu chaud. Il n'y a qu'une solution pour faire avancer les choses, c'est l'obligation. Par exemple, obliger les communes à produire un certain nombre de KW en fonction du nombre d'habitants et pour les métropoles qui ne peuvent pas le faire, aider financièrement les communes. Bien sûr, nos paysages vont en pâtir, bien sûr ce ne sera pas beau mais que préférez vous, messieurs mesdames les " anti tout" que vos enfants ou petits enfants vivent sainement, ou qu'ils portent des masquent à gaz comme en Chine et qu'ils ne puissent plus sortir tant le soleil sera chaud?