Nous abordons là un sujet sociétal majeur qui engage l’avenir de nos enfants mais encore celui de la planète. Aussi je suis surpris de la manière dont vous traitez du sujet. Je partage pleinement votre analyse sur la nécessité de préserver notre environnement et la biodiversité. De limiter notre impact sur la planète en luttant contre le réchauffement climatiques et toutes les formes de pollution liées à l’activité humaine, bref en adoptant un mode de vie et des pratiques plus respectueux de la planète. Sujet qu’aujourd’hui personne ne devrait contester tant il est urgent d’agir. Effectivement, plus nous tardons à nous remettre en cause, plus les conséquences seront douloureuses, tant l’humanité est menacée. Le problème c’est que l’enjeu est mondial et que dans le concert des nations, certains sont réfractaires et ont un comportement que l’on pourrait qualifier de criminel à l’image du président américain. Cet enjeu relève très clairement de tout le monde, il est donc important que les pays sensibilisé s’y engage pleinement, et que les réfractaires subissent des rétorsions économiques et fiscales. La fiscalité verte serait un excellent moyen d’entrainement et de motivation dès lors qu’elle ne s’ajoute pas à l’existant. Il est extrêmement réducteur d’aborder la problématique par le seul angle d’une nouvelle fiscalité qui viendrait s’ajouter à l’existant (tendance technocratique pénible). Non il est nécessaire s’agissant d’une modification essentielle et indispensable de notre modèle sociétal de remettre la fiscalité à plat en faisant supporter le coût de la mutation aux composantes économiques qui ne tendent pas vers l’objectif. Tout le monde est concerné par cet enjeu majeur, l’état, les entreprises et bien sur chaque citoyen. Tout le monde doit contribuer à cette mutation avec des objectifs clairs et des échéances atteignables. Il ne suffit pas d’appuyer sur un bouton, tant les impacts sont énormes et engage le long terme au bénéfice de tous.