Expliquer , éduquer et faire ce qui est possible en France et DANS le monde (c'est une question qui dépasse les frontières)  .Ce qui est paradoxal ;ce sont nos propres enfants qui alertent sur ce que pourrait être leur demain si nous adultes "censés et raisonnables"ne prenons pas les décisions des ce jour pour éviter un déclin climatique et environnemental   Arrêter la SURconsommation; on ne se rend meme plus compte de ce qui est essentiel !  Que chacun en France prenne un engagement sur ce qu'il est en mesure de faire dans son quotidien personnel,professionnel .La part du colibri en sorte comme nous l'explique Monsieur Pierre Rabbi que nous n'entendons jamais sur les medias d'usages . Attention il ne s'agit pas de faire du proselytisme pro ou anti ecologie ; il s'agit de donner aux Francais le choix de comment il peut agir et s'il veut agir,donc avoir l'avis de specialistes ,de scientifiques avec des debats contradictoires sur cette question.  De même , les PME et surtout surtout les grands consortiums doivent arrêter de penser "TOUJOURS PLUS!"et réinvestir une partie de leurs bénéfices dans la transition écologique au sein même de leurs entreprises.