La seule solution proposé par tous les économistes consiste à monétariser le carbone. La seule solution, disent-ils, pour influencer réellement les comportements, est de définir un signal prix pour que chaque transaction monétaire prenne en compte l’impact carbone généré.  Mais cette approche unique est faussée par la nature même du changement climatique : écrasé par l’enjeu et les bouleversements engendrés par les évolutions nécessaires de nos sociétés et de nos modes de consommations à l’échelle planétaire, la monétarisation du carbone n’arrive pas se mettre en place. Une approche progressive ne fonctionnera pas non plus puisque ce sont justement ceux qui ont les moyens de payer une valeur au carbone qui en émettent le plus. C’en suit logiquement la nécessité d’augmenter la valeur monétaire du carbone jusqu’à ce qu’elle est un impact réel sur les comportements des plus riches, impactant par la même occasion les plus modestes. Pour les plus pauvres, dont l’impact carbone est minime, une augmentation, même très faible, de leurs charges au quotidien est insupportable et les plus modestes n’ont pas la capacité financière à assumer le prix du carbone qu’il serait nécessaire de faire payer aux plus riches pour qu’ils modifient réellement leur comportement. Il faut donc imaginer un système parallèle et non pas superposé au système monétaire. Il faut mettre en place une comptabilité carbone. Il faut que tous, participent à comptabiliser systématiquement et méthodiquement, l’impact carbone de chaque action de nos vies, de notre quotidien.  Ainsi chaque acteur serait impliqué ; chaque entreprise, chaque institution devrait établir son propre impact carbone dans une comptabilité dédiée et le réaffecter dans son bilan à ses prestations, à ses créanciers, ses clients. A l’image de l’évaluation de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, il faut introduire une comptabilité du Carbone Ajouté à chaque bien, chaque service, chaque transaction effectuée. Chaque citoyen serait doté de son crédit carbone personnel qui serait décompté à chaque acte d’achat ou de vie du quotidien. Strictement personnel, ce crédit carbone permettrait dans un premier temps, d’être un outil de pédagogie et d’incitation aux économies. Chaque individu pourrait faire ce que les motivés et les plus engagés essaient de faire au quotidien : évaluer l’impact carbone de chacune de leur actions pour en mesurer l’importance, le potentiel d’économies et rechercher des solutions alternatives. Et, au-delà de la pédagogie, ce crédit carbone deviendra progressivement contraignant pour chaque citoyen. L’émission de carbone rejoindrait donc les droits et devoirs du citoyen avec un niveau minimum garanti et un niveau maximum à respecter. De la même manière que les droits fondamentaux à la liberté, l’accès aux soins, à l’éducation…, un niveau minimum de droit à émettre pourrait être considéré comme un droit fondamental. Une partie de notre quota carbone individuel pourrait être monétarisé, vendu, acheté ou taxée…  Ainsi la taxe carbone deviendrait un véritable impôt carbone : prélevée sur notre crédit carbone, il serait mutualisé pour « financer » nos services publics.  Et, in fine, un marché du crédit carbone s’établira nécessairement mais sera encadré au même titre qu’un système monétaire. Ce marché permettra d’acheter des quotas carbone pour ceux qui émettent plus et, en cas de non-respect, le dépassement du niveau de carbone autorisé sera répréhensible avec une gradation classique des sanctions depuis la simple contravention, le délit jusqu’au crime (contre l’humanité ?). Le parallèle avec le système économique et financier est évident et ce dispositif doit rester « parallèle » et non pas fongible dans le système monétaire actuel. Il ne faut pas monétariser le carbone, il faut « carboner » l’économie ou plutôt créer un système économique « carbone » parallèle.