Le développement durable ne doit pas être un luxe réservé à une certaine élite.   La plupart des personnes souhaitent polluer moins, notamment dans leurs transports, mais posséder une voiture électrique (malgré les primes de l'Etat) n'est néanmoins pas à la portée de toutes les bourses. Cela reste coûteux, tout le monde n'a pas de prise électrique à disposition pour recharger une voiture pendant des heures, et les bornes électriques sont beaucoup moins nombreuses que les stations services. Concernant les batteries, il faudrait que le propriétaire de la voiture ait le choix entre être locataire ou propriétaire de la batterie (et non pas seulement locataire). Ces batteries doivent également avoir davantage d'autonomie.  Il faut régler d'abord toutes ces problématiques avant de vouloir taxer au maximum les carburants plus polluants (même si efforts de l'Etat ont été faits à ce sujet) pour que les personnes se tournent vers les voitures électriques ou hybrides. Cependant, la voiture à hydrogène est beaucoup plus écologique que l'électrique, donc les efforts devraient plutôt être tournés vers cette solution.   Voici d'autres réponses à apporter à ce problème: -Diminutation des emballages polluants (par exemple, le plastique). -Interdiction des pesticides cancérigènes, des pertubateurs endocriniens et de l'imporation des OGM. -Taxation du fuel maritime et du kérosène. -Augmentation du transport de marchandises par voie ferrée. -Rétablissement des aides au maintien des agriculteurs biologiques. -Arrêt du projet "Montagne d'Or" de mine d'or en Gyane, qui tue la biodiversité (faune et flore) et met à mal les populations indigènes vivant dans la forêt (qui n'ont pas accès à l'eau potable à cause de ce projet, qui peut également les rendre malades). Augmentation du contrôle de l'orpaillage.  -Remettre à jour l' "objectif 50% de nucléaire d'ici 2025". -Augmentation du budget et des effectifs des agences de l'eau. -Annulation des dérogations autorisant les exploitations des hydrocarbures au delà de 2040. -Interdiction du glysphosate. -Annulation de l'autorisation faite à Total concernant l'importation de 300 000 tonnes d'huile de palme par an. -Indemnisation des victimes du chlordécone en Outre-Mer. -Amélioration du bien être animal: davantage d'aides apportées aux refuges animaliers, arrêts des différentes tortures subies par les animaux dans les abattoirs (broyage des poussins, castration à vif des porcs etc.), arrêt du Plan Loup (autorisant l'abattage des loups), mise en place de la vidéosurveillance dans les abattoirs (comme promise par le Gouvernement). -Aide à l'amélioration des l'isolation des logements .  L'écologie est l'affaire de tous, donc faisons en sorte que tout le monde, avec ses moyens propres, puisse y participer.