Limiter les émissions polluantes (voiture, chauffage) en changeant les habitudes de vie et développer pour les entreprises et les particuliers des sources d'énergie renouvelables . Pour quoi ne pas développer aussi des recherches sur le nucléaire avec avec d'autres minéraux que l'uranium . A priori ça existe. Modifier les pratiques de l'agriculture ; Réduire les circuits production/consommation. Taxer certains produits. Limiter les emballages (bouteilles d'eau, mais aussi au niveau industriel emballages des produits en sortie d'usine...