Je pense que premièrement, il faut mettre en place un service national écologique dans le sens où chaque jeune individu 16-20ans devrait effectuer un mois de triage de déchets / ramassages / plantations d’arbres et plus. Ou du moins, au minimum à l’integrer au service national. De plus, a mon sens, remettre en place le service de consignes pour les bouteilles de soda/eau serait une bonne chose pour un « moins de gaspi »; également inciter les consommateurs à consommer local d’avantage en aidant les petits producteurs.