Se soucier seulement des émissions de CO2 ou du recyclage, en continuant d'ériger comme un idéal la croissance infinie de l'économie et indirectement de la consommation, c'est mettre des pansements sur une fracture ouverte. Il faut absolument repenser nos actions sur l'environnement en les plaçant en amont des chaînes de production et de consommation. Par exemple, plutôt que de chercher à recycler des emballages souvent peu utiles (capsule individuelle de café, emballage individuel de gâteau et tant d'autres) il devient urgent de réduire drastiquement la consommation de matière première, entre autre de plastique de notre société. Cela peut se faire par des mesures interdisant les produits jetables, pas seulement ceux "non recyclables" ou "non biodégradables", même si des lois commencent à être établies en ce sens c'est encore beaucoup trop timide, car produire pour jeter est déjà un non-sens écologique car l'énergie utilisée pour la production sera toujours envolée. Également encourager les circuits courts, dans tous les domaines, par plusieurs biais. Au niveau individuel pour l'alimentaire on a déjà les AMAP, mais au niveau national, il y a beaucoup de choses à mettre en place, que ce soit par le support de ces circuits courts, ou des initiatives de production éthiques, écologiques et locales, ou par des restrictions, notamment au niveau des grandes surfaces, ou au e-commerce qui font parvenir à chacun, pour un prix accessible à tous des produits au coût écologique dommageable à tous. Pareillement, il est inutile d'infliger à tous une taxe carbone sur l'essence, le diesel, si en parallèle, il n'y a pas d'alternatives concrètes, abordables et plus écologiques pour les utilisateurs de voitures. À une échelle locale, je pense par exemple à la modification du réseau de transport de la métropole Lilloise ces derniers mois, certaines lignes de bus ont été raccourcies ou supprimées, dans un souci de rentabilité. Au niveau national, avec la privatisation en cours de la SNCF on parle de supprimer des lignes qui déservent des zones plus rurales, isolées, au profit de grandes lignes, toujours dans un souci de rentabilité. Cependant, ces actions vont à rebours d'une meilleure accessibilité des transports en commun, et d'un modèle de déplacement viable écologiquement à l'échelle nationale. Il est urgent que l'État prenne ses responsabilités face aux entreprises privées, en osant imposer des limites, en accord avec ce que peut supporter notre Terre. En étant la tête de proue d'une dynamique écologique et sociale neuve, plutôt qu'à subir et à accepter tous les débordements.