Il faut mettre en place davantage de contrôles des différentes formes de pollution, que ce soit dans l'industrie, l'agriculture, les transports en tous genres, la vie des français au quotidien. Il faut faire le forcing pour améliorer significativement le tri des déchets, le recyclage de tous les matériaux, dissuader les industriels d'utiliser des emballages surdimensionnés. Il faut, à l'instar des contrôles techniques pour les autos, élargir ces contrôles à tous les modes de transports (aérien, bâteaux et péniches, cars et camions). Il est nécessaire de promouvoir le contournement des agglomérations afin d'éviter les bouchons et  les sources de pollution qui en résultent. Il faut inciter les habitants ne disposant pas d'un système d'assainissement aux normes de se mettre en conformité et élargir les périmètres des assainissements collectifs. Investir dans la recherche pour trouver des produits de substitution ou des techniques  pour se dispenser des produits phytosanitaires extrêmement polluants. Inciter les éleveurs (volailles, porcs, boeufs, moutons, chèvres..) à mettre en place des conditions décentes d'élevage et d'abattage des animaux. Promouvoir la forêt française et diminuer les importations de bois de l'étranger alors que nous avons une des forêts les plus étendues d'Europe. Utiliser au maximum des produits locaux pour la construction et encourager l'utilisation du bois, du chanvre, de la paille de la terre et de la pierre. Il est nécessaire de promouvoir efficacement la géothermie, l'énergie solaire et hydrolienne car il y a des potentialités inexploitées. Encourager et aider les agriculteurs à changer leur modes d'exploitation et en contrepartie leur garantir un revenu décent et acheter leur production au juste prix.