Les mondes animal et végétal se meurent. On note de façon assez flagrante la disparition des espèces qui peuplaient nos jardins et nos campagnes il y a 30-40-50 ans. Pas besoin d'être un écolo pour s'en rendre compte. La faute à l'homme bien sûre, et à notre façon de vouloir domestiquer la nature. On continue de croire que nous sommes un être supérieur capable de tout maîtriser. Malheureusement, nos capacités cérébrales nous limitent, qu'on le veuille ou non. On ne peut pas domestiquer ce que notre terre à mis des millions d'année à bâtir. Arrêtons de s'obstiner à détruire ce que mère nature s'obstine à reconstruire. Arrêtons les pesticides, fongicides, engrais chimiques.. Ne coupons plus des arbres sans trop savoir pourquoi. Recommençons à comprendre notre environnement en plantant des arbres partout où nous le pouvons pour tenter de reconstruire tout ce que nous avons détruit. La nature est notre allié!  Le monde qui nous entoure nous pousse à consommer toujours plus des choses sans réel besoin. Je m'obstine à croire, pour le vivre chaque jour, que le bonheur, ça n'est pas d'avoir le dernier téléphone à la mode. Le bonheur, c'est de partager des choses simples et notre monde en procure à foison. C'est tellement compliqué à admettre mais et c'est pourtant si simple à mettre en œuvre.