Miser sur l'éducation et l'information des jeunes et surtout des vieux ( souvent très bouchés) afin que la transition se fasse en priorité dans nos esprits et notre quotidien. Condition indispensable pour que nos gouvernements puissent avancer dans le bon sens. Un jeu d'initiation sur le climat a été créé   ayant  pour objectif de sensibiliser un maximum de personnes aux questions climatiques . "La Fresque du Climat" Le concept faisant de chaque participant à une séance un animateur potentiel d'autres séances. Le principe   boule de neige est en train de se développer avec succès.    Pourquoi ne pas intégrer ce concept ultra efficace au cursus scolaire et universitaire. J'ai constaté que la Fresque du climat propose 3 formules: enfants, adultes et experts et dans 12 langues déjà. La Fresque a commencé à se dérouler sur la planète avec son concept astucieux d'auto-développement! https://fresqueduclimat.org