Les quatre problèmes cités sont tous liés entre eux, et découlent du changement climatique en cours. Il s'agit de savoir si nous sommes prêts à faire en sorte de maintenir notre planète habitable. Elle n'a pas besoin de nous, mais nous avons besoin d'elle : le vivant doit être notre priorité, la nature, les êtres qui l'habitent doivent être respectés. L'intelligence artificielle, internet, les réseaux sociaux et leurs excès, la voiture autonome, etc. ne peuvent constituer des réponses aux défis posés par l'augmentation incessante des gaz à effet de serre dans notre atmosphère. Il faut un changement de paradigme, disent Nicolas Hulot, Cyril Dion, Jean Jouzel, etc.