Bannir la chasse, sensibiliser la population et les enfants dans les établissements (collèges, écoles, lycées, ...), adopter le recyclage, réduire la consommation des énergies (éteindre les lumières dans les villes plus tôt la nuit, ...), éviter la déforestation (les arbres doivent être replantés), les déchets (plastiques, canettes, ...) ne doivent pas être jetés dans la nature (au bord des routes, dans des carrières inoccupées, cours d'eau, ...), respecter les animaux sauvages et d'élevages (au lieu de les maltraiter), planter des arbres, faire de la publicité sur l'écologie, augmenter et favoriser le biologique, bannir les pesticides (glyphosate et autres produits nocifs tuant les insectes), sanctionner ceux qui ne respectent pas l'environnement, réduire la consommation d'eau, réduire les emballages (souvent trop conséquents), prendre plus en compte l'écologie avant toute réalisation de projets divers, taxer les entreprises qui polluent, créer plus d'activités écologiques dans les établissements scolaires, réduire les émissions de CO2, réduire les publicités (qui incitent à surconsommer), réduire le nucléaire, éviter la construction d'axes de circulation, autoriser les familles à avoir 3 enfants maximum pour éviter la surpopulation, interdire les motos dans les milieux ruraux et dans les chemins de forêts (bruits donc fuite des animaux), réduire les avions et les bateaux immenses qui polluent considérablement, réduire la pêche (surpêche), mettre en place un jour par semaine sans viande dans les cantines, favoriser le régime alimentaire végétarien ou du moins flexitarien, réduire les technologies, mettre en place une limite de consommation de viande ... ... ...