Bonjour, Travaillant sur le bord des routes, je suis effaré de voir tous les détritus. Ayant vécu au Québec, j'ai pu voir l'efficacité de la consigne sur certains emballages comme les bouteilles en plastique et boite aluminium (canettes). A raison de 5 à 10 centimes, ceux qui avaient les moyens se permettaient de jeter, ceux qui voulait arrondir leur fin de mois, faisait la tournée. Et au delà de ça, serait t'il possible de pousser cette idée sur les objets extrêmement polluants comme les piles ou les cartouches d'impression ?