Faire contribuer tous les individus (particuliers, collectivités, entreprises, état) qu'ils soient riches ou pauvres. La protection de l'environnement est l'affaire de TOUS. Chacun doit contribuer à la hauteur de ses possibilités. Pour cela, il faut une vraie réforme de la fiscalité, simplifier les taxes multiples et éparpillées, et faire payer un impôt unique à TOUS, avec un barème progressif pour ne pas pénaliser les plus pauvres, mais que tout le monde contribue. Sur cet impôt unique, un pourcentage fixe serait attribué à la protection de l'environnement, et l'état aurait la responsabilité de rapporter aux contribuables chaque année le bilan des actions effectuées avec cet argent, comme un patron d'entreprise. Bien entendu, il faut aussi punir fermement les fraudeurs qui ne respectent pas les normes et consignes pour l'environnement.