En Allemagne, il est interdit d'emprunter des routes enneigées sans équipement spécial.  En France, il y a le problème des automobilistes à faibles revenus. Toutefois on pourrait n'autoriser à emprunter les routes enneigées qu'aux automobilistes ayant mis en place l'équipement adéquat. Cela devrait faire éviter les voitures, bus, camions, en travers de la route. Ne pas saler les routes, mais seulement pousser la neige, quand elle est trop importante, sur les bas côtés, ce serait bon l'environnement. Le sel abime le macadam, mais aussi les pneumatiques.