Remplacer l’énergie fossile des véhicules par une énergie plus propre . l’énergie électrique pourrait mais n'est pas toujours propre notamment contrairement à des idées reçues démagogiques et politiques ( s'offrir la paix des Verts ) à travers les éoliennes ou les pollutions se succèdent (visuelles , sonores , tonnes de béton coulées dans les sols mais "pollution "  aussi dans les rapports sociaux tant la question divise les citoyens .  Bref la solution n'est pas là en plus d'être archaïque en terme de technologie et peu productives . IL faut développer les panneaux voltaïques beaucoup plus performants moins onéreux et moins visibles qu'il y a quelques années ...