Les solutions sont simples  mais le système est fait pour ponctionner par impôts qui sers à autre choses sans faire plus qu'il n'est faisable pour la pollution ! il faudrait commencer par supprimer les bergers et arrêter  de faire payer au moutons. La pollution et un bien grand sujet mais qu'elle rôle la France à avoir ???  réfléchissez un peu et comparaissez au autre pays du monde ou encore la ridicule superficie de la France... fini le diesel passer à l’électrique , heu on déporte la pollution qui n'en était pas une il y a 10 ans ,vue que nos véhicules sont revendus ailleurs puis pourquoi c'est aux moutons qui pour la plus part n'ont pas les moyens de faire cette effort, donc commencer donc par basculer le parc automobile de tout les fonctionnaires de l'état  et y compris la police transport en commun "bus..." et après on en reparlera pour le mouton.  passé à l’électrique pour éliminer les énergies faucilles !!! Mais le nucléaire en France ne pollue t'il pas ??? Bref je n'ai qu'un BTS en électronique mais il y a un truc qui m'intrigue depuis des années, que cherche le berger ? Il ne serrait pas très compliqué de construire des voitures électriques qui s'auto alimentent ? , vous l'avez bien fait pour nos voitures, scooteurs... pour leurs batteries, pourquoi le berger veut que nous continuons à déporter le problème, la réponse est pour continuer à ponctionner le mouton et se fou royalement en vérité de la pollution. Un autre exemple j'ai voulu auto alimenté ma Villa à l'époque ou le berger ne me l'avait pas saisie, un architecte de France m'indique que ce n'était pas possible... il y a une nappe phréatique qui alimente la ville de Nice qui passe sous mon ancienne maison, pourquoi ne pas faire un forage est exploité en auto alimentation d'eau , Non vous devez mettre un compteur est payer le berger pour chaque m3 récupéré... Bref l'état est le berger , le peuple doit resté un Mouton, le mouton devra toujours payer le berger, le berger s'arrange pour faire payer le mouton quoi qu'il en soit. La pollution en France n'est qu'une excuse fausse pour exploiter le mouton qui doit resté un mouton et lui faire croire que sont exploitation va résoudre le problème de la pollution .   LOL le mouton en à mare de vos conneries, arrêtez de me parler d'écologie sans réellement faire ce qui faut , vous Berger arrêtez de me parler de pollution, car vous ne faites RIEN et ceci malgré tout les impôts que vous prenez aux moutons. " j'aimerais bien étudier vos recettes complètes sur le sujet et voir ce que vous en faites" A bon entendeur, un simple Niçois qui ne trouve aucun grand débat dans la cinquième plus grande ville de FRANCE.