tout est lié, puisque la pollution de l'air influence forcément la biodiversité et la disparition des insectes puis des oiseaux et donc toute la chaîne alimentaire,chaque espèce faisant vivre une autre. arrêter de toute urgence les pesticides et herbicides. Réduire la circulation des voitures en aidant les entreprises qui favorisent le télétravail par exemple. moins de voitures moins de bouchons et moins de pollution. On entend plus parler du ferroutage des camions qui sont si nombreux à traverser la France et dégradent nos routes