Afin de supprimer le gâchis inutile : remplacer "à consommer de préférence avant le" par "meilleur avant le" ; et revoir/réévaluer les dates de péremption. Inciter à consommer moins de viande (mais de meilleur qualité). Communiquer sur les "bienfaits" des voitures électriques. Développer la recherche sur les solutions écologiques et encourager les start-up qui en imaginent. Mieux communiquer sur les solutions écologiques possibles à mettre en place. Rendre obligatoire la réduction d'emballage et leur recyclabilité des produits de consommation. Développer le vrac dans les grandes surfaces, et avec nos emballages personnels. Faire payer des amendes aux entreprises qui ne maîtrisent pas leur consommation énergétique et leurs déchets. Encourager la consommation de produits français en réduisant les taxes et plus encore pour les produits locaux. Interdire les appareils électriques qui sont des classes énergétiques les plus mauvaises. Permettre aux classes moyennes de bénéficier aussi des aides pour les rénovations énergétiques de leur habitat. Développer les autres solutions de carburant et le recyclage