Mettre en place un plan de rénovation thermique des logements efficace et financé équitablement en veillant à ce que cela ait un impact positif sur le pouvoir d’achat des ménages.   Interdire les produits phytosanitaires qui nuisent à la biodiversité  Assurer un revenu décent aux agriculteurs qui s’engagent dans des pratiques d’agriculture et d’élevage respectueuses de l’environnement.  Aider au développement des circuits courts de distribution de produits alimentaires.   Accroître la surveillance et la régulation des importations de produits alimentaires et industriels afin d’interdire l’importation de produits et de marchandises nuisibles à la santé.  Mettre en place une véritable fiscalité écologique qui ne frappe pas les ménages à bas revenus mais plutôt : -	les transports aériens, maritimes et terrestres (poids lourds) gros consommateurs de produits pétroliers -	les circuits financiers qui favorisent la production de CO2 (banques impliquées dans le financement de centrales thermiques au charbon et au pétrole, dividendes versés par les entreprises pétrolières…)  -	les activités les plus nuisibles à l’environnement comme les activités industrielles et d’extractions minières polluantes, les activités agricoles entraînant la déforestation (huile de palme, agriculture et élevage extensifs dans la forêt amazonienne…)  Utiliser la totalité du produit de la fiscalité écologique au financement de la transition écologique et notamment à réduire le prix des processus, des marchandises, des produits et des services respectueux de l’environnement (isolation thermique des logements et équipements publics, remplacement des systèmes de chauffage des logements les plus polluants, entreprises d’économie sociale agissant dans le domaine de la récupération et du recyclage…