Limiter les pesticides  et autres produits polluants provenant des stations d'épuration / agriculture / industries et effectuer des contrôles réguliers des rejets. La suppression systématique en cours des ouvrages de retenue d'eau, moulins, digues constituent une atteinte au patrimoine et conduit suivant le type de rivières à un assèchement, dégradation des rives et disparition des espèces. La continuité écologique ne doit pas être abordée de façon brutale de l'administration mais pas une concertation avec les riverains, les pêcheurs , les usagers . Dans un contexte de réchauffement climatique et pollution chimique et plastiques, il est illusoire de vouloir ramener truites et saumons dans toutes les rivières, d'autant que les politiques de suppression des ouvrages sont locales et ne traitent pas les problèmes de continuité depuis l'océan jusqu'à la source des rivières. La pêche industrielle de la civelle et des saumons doit être interdite dans les estuaires. Les ouvrages ne sont nullement responsables de la pollution des rivières, ils contribuent au contraire à un maintien des niveaux d'eau pendant les périodes estivales. Il y a des alternatives à la suppression des ouvrages telles que passes à poisson, bras de contournement. La production d'électricité par un moulin est une raison de conserver un ouvrage mais ne devrait pas être prétexte à la non réalisation de la continuité écologique. Si des vannes sont démontées , la mise en place d'un seuil ou enrochement doit permettre le maintien d'un niveau d'eau suffisant pour permettre la survie des espèces pendant les périodes d'étiage. Les propriétaires de moulins doivent garantir le niveau haut de la rivière correspondant au droit d'eau mais devraient etre soumis à une obligation de maintien d'un niveau minimum. La possession d'un droit d'eau est associé à un devoir de maintien en état des vannages.  Les bords de rivières doivent être entretenus par les riverains, il appartient à l'administration/police de l'eau/ syndicats de rivière de faire respecter les obligations. Une taxe écologique doit être perçue sur tous les produits importés des USA et d'asie.