-Favoriser une production et une consommation de denrées alimentaires plus saines. Sanctionner durement tous les pollueurs et aider financièrement les autres (TVA à 0% sur le bio par exemple). -Se décider à se poser enfin la question qui fâche : Doit-on limiter la population humaine sur cette planète? Lorsqu'il y a explosion d'une population , il y a épuisement des ressources et la nature règle généralement le problème radicalement (épidémie , famine , …). Les lapins ne sont pas assez intelligent pour y penser et en font régulièrement les frais (épidémies virales). Est-on plus "bêtes" que les lapins ? -Mettre en place une surveillance de l'évolution de la faune et de la flore plus poussée qu'actuellement (ex : vers de terre : bio-indicateur de la qualité des sols).