1- Au niveau mondial. Limiter la surpopulation qui est de facto le facteur premier quant à ce problème. Créer des sanctuaires dépourvus de présence humaines autre que celles temporaires de chercheurs qualifiés. Interdire l'obsolescence programmée et créer des objets de haute durabilité. Création d'un délit peina de crime contre l'humanité par dégradation de l'environnement et d'une cour pénale internationale sur ce sujet. 2- Au niveau européen. Plus aucun produit chimique ne doit être commercialisé sans avoir subi des études d'impact par des organismes indépendants agréés. Les produits chimiques existants devront tous subir cette même étude dans un  délai de 10ans. 3- Au niveau national. Ne conserver que la chasse aux mammifères terrestres non répertoriés comme animaux en voie de disparition et à raison d'un jour par semaine pendant la période légale avec du matériel non sophistiqué (sans lunette par exemple). Suppression des listes d'animaux dits nuisibles. Suppression des piégeages et autres empoisonnements. Suppression de la tauromachie et des spectacles d'animaux non domestiques ainsi que de tous les combats. Augmentation significatif des peines concernant les trafiquants et autres maltraitants d'animaux.