On n'arrivera pas à changer nos comportements pour limiter le réchauffement à 1,5°. Il faut faire le maximum pour limiter la hausse, mais il ne faut pas rêver pour autant. Il faut développer de plus 2 axes complémentaires : d'une part, soutenir la recherche de solutions permettant d'absorber les gaz à effet de serre, de l'autre, renforcer notre capacité à résister aux cataclysmes (inondations, tempêtes, grandes chaleurs, grands froids) pour nos équipements collectifs et individuels, y compris les moyens de transport et de communication.