_ Interdiction de circulation pour les voitures entre 7h-19h (tous les jours sauf mercredi et week-end pour permettre les activités péri-scolaires) pour décongestionner les grandes zones urbaines, comme cela est effectué dans certains pays. Seul le covoiturage, les voitures d'entreprises, camions et voitures de location seraient autorisés à rouler dans ce créneaux. Pour accompagner cela : doubler les fréquences de transport urbain (bus, tram, métro...) ainsi que doubler les fréquences des bus départementaux/régionaux ainsi que les TER pour permettre le transport des personnes concernées par cette interdiction lors du créneau. Cela permettrait de redynamiser les commerces de proximités pour l'alimentation quotidienne, les grands achats dans les grands centre peuvent être effectués en dehors des créneaux et le week-end. Pour les personnes possédant des voitures, développement de location de voiture d'occasion.  _ Maintien de la prime reprise de véhicules anciens ou polluants.  _ Augmentation du ferroutage avec la poursuite de l'abolition du travail détaché et du dumping social dans le transport. A l'échelle européenne coordination accrue du transport par rail et notamment mise aux normes européennes des voies dans les pays étrangers (Espagne, Portugal, Pologne...)