Favoriser les économies d'énergie (donc limiter les émissions de CO2) et les énergies renouvelables propres (solaire, éolien, géothermie, hydraulique, recyclage de déchets...). Supprimer bon nombre de niches fiscales improductives, néfastes et (pour certaines) scandaleuses au profit d'une aide très forte à l'isolation des logements et au remplacement des appareils les plus énergivores et polluants : subventions jusqu'à 100% pour les plus modestes et crédit d'impôts proportionnel pour les autres. Aller plus loin que prévu pour le remplacements des véhicules anciens pour les plus modestes Taxer Kerozene des avions et fioul lourd des bateaux comme toutes les activités polluantes des grandes entreprises . Aide au financement via l'Etat, les Régions et Départements de toute initiative locale réalisant des projets d'indépendance énergétique propre dans une logique d'économie circulaire. Favoriser l'émergence d'une agriculture plus saine pour les consommateurs et les agriculteurs. Favoriser la création d'une activité de recherche et industrielle en France en rapport avec ces objectifs.  Pour la réalisation de ces objectifs quitter l'Union Économique Européenne car les traités ultra-libéraux et inaliénables à moins de 27 nous entravent. Abandonner l'Euro car nous favoriserons ainsi la compétitivité  de notre activité industrielle et agricole.