Contrairement à la ville, les voitures ne sont pas un problème à la campagne. Il y en a pas assez pour que la pollution qu'elles génèrent soit très importante. A contrario, c'est un outil indispensable au quotidien. Lorsque la première boulangerie ou le premier supermarché se trouve à 10 ou 20 kilomètres, quand encore il ne faut pas aller jusqu'à la ville d'à côté à plus de 50 kilomètres, vous n'avez pas d'autre choix que d'utiliser votre voiture en permanence. Ajoutez à cela que les salaires sont plus bas à la campagne qu'à la ville, le prix du carburant pèse lourd dans un budget. Alors arrêtez d'augmenter les taxes sur les carburants ou vous allez achever de vider les campagnes, les gens n'ayant plus les moyens de s'y maintenir. Ce qui génère de la pollution dans les campagnes, c'est plutôt l'agriculture, l'élevage, et les usines. Les trois polluent les sols et les rivières. Pour les usines, il faudrait renforcer les contrôles sur le traitement de leurs déchets. Il y a déjà eu trop de terres et rivières polluées par des déchets chimiques ou autres, qu'ils soient accidentels ou délibérés. Cela se retrouve dans les produits des fermes alentour, sans compter les poissons mutants dans les rivières (ce n'est pas une plaisanterie ni une infox), et je ne parle même de ces trop nombreux bébés qui naissent avec des membres en moins. Si vous obligez les propriétaires des usines fautives à réparer leurs dégâts sur la nature ou au moins à financer le nettoyage, vu le coût financier, il ne devrait pas y avoir besoin de faire plus de quelques exemples pour que les autres fassent plus attention.