Créer des zones interdites à l'homme. Arrêter les semances type Bayer dont l'agriculteur devient l'otage. Stopper l'idée du Grand Paris, problème d'eau douce, de pollution, ... c'est un non sens pour la qualité de vie et le respect de l'environnement. et dans un autre domaine : Arrêter de construire avec des parpaings et tous produits hermétiques en terme d'isolation, une maison isolée doit avoir des murs épais qui laissent passer l'humidité. Arrêter les aides, réductions en tout genre et toutes ces sociétés opportunistes (solaire, isolations...) qui existent grâce aux réductions d'impôts. D'être honnête, l'état a poussé les individus à acheter des voitures diesel et aujourd'hui que devons nous acheter ? quelle technologie ?