Avoir une vraie politique de contrôle de la pollution de l'air et mettre à contribution tous les acteurs de cette pollution sans exclusion. Aviation, navires, entreprises alors que l'on a l'impression aujourd'hui que seul le contribuable de base doit contribuer fiscalement. Pourquoi augmenter la taxe sur les caburants pour les automobilistes si les grandes compagnies d'aviation ou de navigation continuent à bénéficier de tarifs bien moins taxée. Idem pour certaines catégories professionnelles (taxis, agriculteurs, routiers) Toutes les catégories doivent participer financièrement.