Etendre les territoires proteger. Stopper l'urbanisation des sols. Limiter les nuisances sonores (ralentir les trains, voitures, camions), les nuisances lumineuses (enseignes commerciales). Preserver les forets, les oceans, les marais. Replanter des arbres et des haies; limiter les surfaces agricoles; Promouvoir l'agriculture et la pisciculture biologique; Limiter les intrants artificiels (interdire le glyphosate); lutter contre la deforestation importee en priorité via le soja pour la nourriture animale (plan proteine francaise); encadrer la chasse en interdisant le prelevement des especes protegees et migratrices;