Curieusement, alors que toutes les commissions et comités dans le domaine de l’environnement sont très ouverts  et équilibrés à toutes les composantes de la société civile, il n’en va pas de même dans les instances consultatives de l’industrie, de l’agriculture ou de la chasse par exemple. Nous demandons que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation.  La dénomination "produit phyto sanitaire" est trompeuse alors qu'il s'agit d'herbicide, d'insecticide ou autres produits en ...cide et devrait être interdite pour plus sensibiliser les utilisateurs professionnels ou non. Pourquoi ne pas faire comme sur les paquets de cigarette et imposer une mention sur les emballages telle : CE PRODUIT TUE.