Changer notre modèle agricole en diminuant progressivement l'utilisation des produits chimiques jusqu'à son interdiction dans 3 ans, remettre et maintenir des espaces boisées et notamment les haies et autres abris pour les animaux, insectes,.... Accompagner financièrement les agriculteurs pour les services environnementaux (replantation de haies, entretien des paysages, production sans intrants chimiques) Soutenir l'installation des jeunes agriculteurs pour des projets d'agriculture biologique sur petite surface (5ha maraîchage par exemple) avec un prêt d'honneur sans garantie d'un montant de 50 000€ avec un différé de 2 ans. Il est compliqué aujourd'hui de s'installer lorsque nous ne sommes pas du milieu agricole puisque les exploitations à vendre sont cher (prix et surface importante de terre) et les banques ne prêtent pas pour ce type de projet alors que de nombreuses exploitation en maraîchage sont viables et vivables. = Aider à l'installation des agriculteurs de demain. Diminuer la pression foncière pour l'urbanisation,  Encadrer et interdire la pêche et surtout les pratiques de sur pêche. Communiquer auprès de la population des conséquences de nos modes et choix de consommation sur la biodiversité (épuisement des ressources en eau, besoin d'énergie, empreinte carbone, développement d'allergie ou plus souvent d'intolérance, destruction de la bio diversité)