Je sais que mon choix est iconoclaste...puisque aucun "savant" du domaine n'en parle..Mais je vois dans quel état est déjà la planète ( sols, océans de plastiques,déforestation....) pour imaginer quel avenir l'attend avec 3 milliards d'humains de plus dans les 25 prochaines années.  J'aimerais  croire que l'éducation sera la solution mais j'en doute. Je crois davantage à des migrations économiques et écologiques concernant des centaines de  millions d'individus avec les bouleversements géopolitiques (guerres) que cela entraînera.  Je ne pense pas que notre pays- pas plus que l'Europe- n'ont de plan stratégique pour faire face à ce défi. Chez nous, la boboisation de l'écologie fait hurler pour la fin du nucléaire et conduit l'agriculture et l'industrie automobile qui étaient deux ponts forts vers leur déclin.  J'aimerais que DAVANTAGE DE SCIENCE ET MOINS D'IDEOLOGIE dirige les choix écologiques de la France.