- Un changement radical de notre mode de pensées, de vie et de production.  - Ne plus donner la priorité de projet économique souvent sans véritable intérêts sociétaux de fond sur les espaces naturels (Europa city par exemple).  - Changer notre agriculture pour une agriculture de plus petite échelle utilisant moins d'énergie, aucun pesticide et herbicide aux effets désastreux sur l'ensemble de la biodiversité (disparition des insectes, oiseaux, impacts santé humaine...). - Investir dans des infrastructures commune de sens, redévelopper les lignes de train, augmenter leur fréquence. Afin que chacun puisse réduire son utilisation de la voiture. Il y a toujours un cercle vicieux ou vertueux selon nos choix. Plus l'offre se détériore, moins les gens prennent le train, moins il est promu. Au contraire la présence d'une ligne de train qui fonctionne permet un véritable développement d'un territoire. Il faut à ce titre réinvestir dans les lignes ne passant pas par Paris, comme Nantes-Bordeaux-Toulouse-Montpellier. La privatisation est bien la pire idée dans le domaine et c'est pourtant le choix fait en ce moment au niveau européen et français. - Ne plus promouvoir une croissance à tout prix, il faut réfléchir aux vrais besoins et changer nos moyens de productions pour  y arriver. Mais pousser à toujours plus d'objets neufs, utilisant toujours plus d'énergie et de matière, des objets qui cassent au bout d'un an. Promouvoir la qualité et des garanties longs termes plutôt que de nouveaux achats réguliers.