tant que les salaires ne permettront pas a chacun de vivre correctement et non de survivre , la lutte contre le changement climatique ne pourra pas être la priorité de tous. on demande aux citoyens des efforts démesurés proportionnellement a leur revenu; qu en est il des industries "grosses" polueuses?  dans ce domaine , comme dans tant d autres, la sensation d injustice et de passe droit freine les populations. a mon sens, chacun doit participer a sa mesure a la lutte pour la preservation de l environnement, chaque personne transitant sur le sol français, l espace aérien ou maritime doit payer son eco taxe a hauteur de ce qu il crée comme polution. on doit taxer les produits importés qui ne respecte pas les critéres ecologiques imposés a nos entreprises. on doit favoriser l utilisation de mode de chauffage ou transport ecolo en supprimant par exemple la tva pour ceux qui choisiront ces modes la. proposer des réductions d impôt importantes, des crédits a taux zéros sans condition de ressources pour insciter toutes les personnes a s équiper;