Réduire drastiquement l'usage des pesticides. Rendre encore plus accessible financièrement et localement les produits issus de l'agriculture biologique ou utilisant le moins de produits provoquant des maladies ou la disparition d'espèce possible. Mais aussi interdire l'usage du plastique et autre emballage à outrance (emballage de fruits et légumes individuels et tellement d'autres). Produire et investir dans les innovations et les entreprises qui proposent des solutions différentes : le vrac, les sachets biodégradables, la récupération des déchets, l'amélioration de la clarté et lisibilité des informations de recyclage sur les emballages laissant ainsi la liberté au citoyen de l'acheter ou non, y compris pour cette raison.