-La France étant un pays exemplaire sur le plan écologique grace à ses centrales nucléaires et en comparaison avec de nombreux pays étrangers en particulier asiatiques.Il ne faut pas faire du punitif à ce sujet mais aider les Français par la déductibilité fiscale renforcée : applicable à tous ! -concernant les chaudières à bon rendement -concernant l’isolation des bâtiments. -favoriser les chemins de fer au lieu de  détruire les lignes secondaires, en particulier celles qui sont électrifiées, électrifier les autres, rendre obligatoire le ferroutage comme en suisse au niveau des grands axes internationaux  comme cela se fait en Suisse. -les limitations de vitesse doivent être appliquées localement en fonction du risque réel. -La couverture téléphone mobile et internet doit être réelle sur tous le territoire et ce d’autant plus que l’on est éloigné d’un centre administratif. - Concernant les véhicules essence il faut baisser les taxes sur ce carburant ainsi que le malus à l’achat de ce genre de véhicule par rapport au diésel. -établir la consigne pour la reprise des bouteilles, flacons ce qui incite à a récupération des vides. Favoriser la pose des panneaux solaires et l’autoconsommation pour les habitations individuelles sans revendre à EDF. -Concernant la taxe d’enlèvement des ordures ménagères : elle devrait être réelle et non pas à la tète du client  c'est-à-dire comme en Suisse en rapport avec le poids ou le volume des déchets réels triés préalablement.