Développer le transport ferroviaire, y compris pour les poids lourds qui encombrent les routes, autoroutes, polluent et provoquent des accidents de la route très graves. FIABILISER (tant au niveau des lignes que du personnel de gare) ce même mode de transport qui décourage beaucoup de gens d'aller travailler en train. Passer complètement à l'agriculture biologique et locale. Laisser les gens qui construisent ou améliorent leur habitation mettre des panneaux solaires, utiliser des matériaux écologiques, sans laisser faire n'importe quoi, on doit pouvoir construire écologique en respectant l'identité d'un village, les mairies, bâtiments de France et demandeurs doivent travailler ensemble aux solutions. Jen profite pour dire stop au nucléaire, le risque est trop grand et trop lourd, Tchernobyl et Fukushima devraient nous faire ouvrir les yeux !