La loi de transition énergétique pour une croissance verte annonce des objectifs irréalisables car non établis à partir d'éléments scientifiques et techniques.Ces objectifs sont en contradiction flagrante avec ce que l'on sait sur l'énergie et les économies d'énergie.Je rappelle ces objectifs: -Réduire les émissions de GES de 40% entre 1990 et 2030. -Diviser par quatre les émissions de GES en 2050. Absurde: si effectivement les émissions de GES ont diminué entre 1990 et 2018 c'est parce que plus du tiers de l'industrie française dans les années 1990 et début 2000 a disparue pour être remplacée par des productions faites en particulier en Chine.Si l'on rajoute les GES produits par les produits importés on n'a en réalité pas gagné grand chose ce qui est très décevant compte tenu des sommes  dépensées en augmentant les impots et les taxes. Aucun élément ne permet de penser que l'on réduira les GES car il n'y a pas de projet derrière.Je ne détaillerais pas plus dans ce document pour ne pas être trop long. -Réduire la consommation énergétique finale de 50% en 2050: Facile à dire. Je rappelle que la première crise énergétique date de septembre 1974, c.a.d. il y a plus de 40 ans. Dans l'industrie depuis ce temps-là beaucoup a été fait, restent donc les consommateurs. A eux de diviser leur consommations par deux je vous laisse le soin d'aller leur dire! Tous les éléments chiffrés de consommation d'énergie primaire sont accessibles sur le site du Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire. On observe que la consommation primaire ne bouge pas beaucoup depuis une dizaine d'années.Les rejets de GES sont très liés aux consommations primaires de combustibles  fossiles(charbon,pétrole brut, produits pétroliers importés, gaz naturel). Les tableaux du Ministère montrent que pour baisser les GES il faut diminuer la part des combustibles fossiles sachant que l'on est pratiquement en butée sur les ENR électriques et sur les ENR thermiques.Nous allons droit à l'échec alors qu'il y a une forte aspiration des populations qui espèrent que l'on atteindra ces objectifs.J'ajouterai que si l'on va vers le véhicule électrique, il faut produire l'électricité, donc effectuer des combustions de combustibles fossiles avec des rendements similaires à ceux d'un moteur thermique classique.Au final on n'aura rien gagné. Alors ,me direz-vous, "vous êtes bien gentil ,on le savait déjà." Les dépenses engagées pour cette loi sont par ailleurs colossales  pour une absence de résultats.Les contribuables financent on ne sait quoi ou qui.Toutes ces dépenses sont faites sans contrôle, ni validation à postériori des résultats ce qui démontrerait que la politique définie dans cette loi va dans le mur. Alors que faire? Il faut revenir à la base:les utilisations de combustibles fossiles se font par une oxydation brutale du combustible, il suffit de substituer à ces oxydations brutales des oxydations ménagées. Le combustible fossile alors quel qui soit est transformé en hydrogène et CO2. Cette transformation se fait avec un rendement supérieur à 90%. Le CO2 est très facile à extraire et peut être séquestré facilement.Certains prétendent que la captation CO2 est chère et compliquée, mais pour avoir travaillé sur ces sujets c'était vrai mais cela s'appliquait à des installations existantes sur lesquelles l'adaptation est très difficile donc chère et compliquée. L'hydrogène sera produit dans des unités de puissance équivalente à celle d'une centrale nucléaire, le CO2 coproduit étant séquestré. L'hydrogène sera distribué par réseau de pipes comme le gaz naturel, il sera utilisé directement dans des véhicules équipés de moteurs thermiques ou de piles à combustibles.On pourra éviter l'erreur faite pour le gaz naturel de le distribuer dans les habitations car on pourra convertir l'hydrogène en électricité à proximité des besoins. L'hydrogène ainsi produit a un prix de revient hors taxes inférieur au prix d'un litre d'essence ou de gazole à énergie équivalente en incluant toutes les unités de fabrications, le réseau de distribution, la séparation et la séquestration du CO2 et tout cela avec des temps d'amortissement de quatre ans. Tous les procédés pour produire ainsi l'hydrogène sont disponibles et sur étagère. De plus le rendement d'une propulsion hydrogène est bien supérieur à celui d'un moteur thermique classique, on diminuera ains les besoins en combustibles fossiles. Nous pouvons donc substituer les combustibles fossiles par l'hydrogène et donc réduire les GES au niveau ou nous le souhaitons. De plus le passable à l'hydrogène par la conversion des combustibles fossiles se fait en supprimant les pollutions associées au processus thermique classique et Paris aurait ainsi le même air que celui que l'on peut respirer à la montagne.Si l'on en croit les chiffres du Sénat qui disaient que la pollution de l'air coûte à la France plus de 100 milliards d'euros par an , nous économiserions l'équivalent de la dette française en vingt ans. Voilà pourquoi il faut mettre en oeuvre un tel programme. PS:N'oubliez pas que 10% de la population souffre d'asthme, soit 6 millions de personnes, il serait bien de penser à eux.