Revenir à la raison en cessant la surconsommation, le gaspillage, la production de polluants (emballages plastiques à outrance, pesticides...). Refuser les lobbies (industrie automobile, tourisme,...) en matière d'écologie (comme le dénonçait M. Hulot) et favoriser la production de véhicules non polluants, les transports en commun dans les zones rurales et de montagne... etc. Limiter les déplacements qui détruisent l'environnement quitte à taxer les gros pollueurs (avions, bateaux...) Financer les aides pour l'acquisition de véhicules "écologiques" et autres actions pour sauver la planète au lieu de financer celles qui la détruisent (construction d'un stade de foot "réfrigéré me parait plus adapté que climatisé" au Qatar pour la coupe du monde dans 5 ans pour ne citer qu'un exemple !!!) etc.