Réduire l'empreinte humaine sur la nature :  - en protégeant et en développant autant que possible le bocage. Les espaces bocagers et forestiers offrent à la petite faune (oiseaux, insectes divers...) un espace vital naturel. L'homme occupe quasiment tout l'espace sur terre et ce au détriment de ces espèces animales et végétales qui disparaissent.   - en réduisant au maximum l'utilisation des intrants dans l'agriculture (pesticides, utilisation croissante des engrais...) - en développant l'agriculture et le maraichage bio - en limitant dans toute la mesure du possible l'accroissement de la population mondiale