Changer nos habitudes au quotidien (alimentation, tri, utilisation de produits respectueux de l'environnement , produits équitables , respect de la biodiversité) et taxer sévèrement les pollueurs. Éduquer les élèves dès le plus jeune âge et instaurer un pacte écocitoyen . Rendre obligatoire au collège et au lycée l'investissement dans une association ou action en lien avec l'écologie et la biodiversité  Service civique dans le tri, nettoyage de jardins, plages etc  Interdire l’obsolescence programmée INTERDIRE la chasse à la glu et respecter les dates européennes  de la chasse Rendre obligatoire le port d'une clochette au cou des chats , responsables de la mort de millions d'oiseaux dans le monde Manger moins de viande et de laitage.