Tous les efforts pour convaincre les grands Etats pollueurs ne servent à rien. Le seul levier d'action se situe à l'échelle individuelle. C'est donc sur les mentalités qu'il faut agir et pas seulement en paroles... Et cela passe par l'école, les entreprises, les administrations, etc. Les partis politiques doivent arrêter de se cacher derrière leur petit doigt et chambouler leurs programmes en les "verdissant" considérablement. Plus un seul permis de construire ne doit être accordé sans que l'immeuble soit totalement neutre sur le plan climatique. Plus une seule voiture non propre ne doit sortir des chaînes, tout doit être recyclé au sortir des poubelles, etc. La France doit s'engager sur la voie de l'économie circulaire !