Tout d'abord il faut bien prendre en compte le fait que l'électricité n'est pas une énergie mais un moyen de transfert d'énergie.  En France, nous disposons d'un nombre important de centrales nucléaires. Ces centrales transforment l'énergie nucléaire en électricité. Ainsi, en France nous disposons facilement d'électricité. C'est une bonne chose mais il faut que cette électricité provienne de plus en plus des énergies renouvelables. A noter au passage que l'arrivée de l’électricité dans un logement est nécessaire mais aussi suffisant. Cela évite bien des risques par rapport au gaz, au charbon, au bois... Mais le risque omniprésent de catastrophe nucléaire nous incite à abandonner progressivement ce mode d'énergie. Il faut se tourner vers les énergies renouvelables beaucoup moins risquées pour le devenir de la planète.  Au fait on parle de sauver la planète; oui l'environnement est un sujet mondial! Si on veut sauver la planète arrêtons d'avoir comme postulat de départ : "je veux l'indépendance énergétique de mon pays". Pourquoi : car de toute façon même le nucléaire n'est pas français (l'uranium vient des pays étrangers) et une catastrophe ne connait pas de frontières et en revanche les énergies renouvelables ne sont pas réparties équitablement sur l'ensemble de la planète. En effet, l'ensoleillement est très différent selon les latitudes, l'éolien dépend de l'exposition aux vents, les cultures varient selon les climats, mais ce qui est sûr c'est que chaque pays a sa "spécialité" donc arrêtons de raisonner pays par pays si l'on veut sauver le monde et mutualisons nos ressources naturelles. mettons en place au nom de la conservation de notre terre, un grand système d'échanges entre tous les pays afin que chacun alimente la banque mondiale de ressources avec ses ressources naturelles propres . Ces échanges ne doivent pas se limiter aux énergies naturelles mais être étendu à la nourriture, à la santé, l'éducation, aux points forts de chacun .