Il faut que les magasins , commerces montrent l'exemple dans l'anti-gaspillage: exemple: tous les cintre de sous-vêtements, de vêtements pour bébé en plastique, que l'on jette systématiquement, ne sont pas récupérés par les magasins, ni par leur fournisseur, tout ce plastique part à la poubelle: il faut trouver une solution de recyclage. Par ailleurs, à la caisse de plusieurs supermarchés, on se retrouve avec un ticket de carte bleue, le ticket de caisse, , un ticket de réduction pour le poisson, un autre pour les légumes, un autre pour la viande, tec...jusqu'à 8 tickets!! Arrêtons ce gâchis de papier, répercuté aux clients.