1/ Evaluer systématiquement toutes les dépenses ou subventions actuelles de l'action publique, et de tous les projets d'investissements ou de futures actions, selon le quotient : Bilan carbone / € dépensé... Ce quotient pouvant être positif ou négatif... Ceci afin de pouvoir hiérarchiser les actions à mener en priorité et en parallèle les subventions à arrêter en priorité.  S'attaquer en priorité à ce qui a le plus d'impact positif au moindre effort financier est le meilleur moyen d'obtenir rapidement des résultats dans le domaine climatique, et éventuellement de revoir des mesures qui seraient inefficaces... 2/ Sensibiliser l'opinion publique, les décideurs et les médias sur le bilan carbone français. Quand on parle transition écologique le débat se focalise la plupart du temps sur les énergies renouvelables qui est un sujet pour lequel le citoyen n'a que peu de poids... Or l'électricité ne représente que 8% du bilan carbone français, ce qui est extrêmement peu en comparaison avec tous nos voisins. En revanche nos émissions concernent pour l'écrasante majorité les transports, le logement (chauffage...), l'industrie et l'agriculture... Domaines sur lesquels on a tous beaucoup plus, individuellement, par nos comportements (et pas uniquement en vidant notre porte-monnaie, au contraire), le pouvoir d'agir. En mangeant moins de viande, en ne se chauffant pas excessivement, en évitant d'acheter des choses inutiles, en réfléchissant mobilité actives, transports en communs ou éventuellement multi-modalités qui sont assez souvent pas bcp plus long, voire plus rapide et en tous cas plus "tranquille" que la voiture individuelle. 3/ Tout le monde à son rôle à jouer dans la transition écologique : état, collectivités, médias, oppositions politiques, citoyens. Signer une pétition pour attaquer l'état en justice ne fait pas partie des solutions à mon sens car ça envoie le message qu'on attend que l'état agisse à notre place. Nous avons certes besoin que l'état agisse, mais l'état a surtout aussi besoin de nous pour agir, une population qui change ses comportements, une population qui saura être bienveillante à l'égard de mesures pas forcément très populaires mais dont l'unique but est d'éviter le pire pour demain. Une population qui aura la critique constructive (pour aller plus loin, pour ajuster les mesures pour les rendre plus efficaces, plus acceptables, plus compensées pour les personnes en difficultés...) plutôt qu'une opposition obstructive, stérile (pas de contre-proposition réalistes et efficaces) et destructive (car elle ne mène qu'à des reculs dramatiques pour le climat...).