Rénover à marche forcée les réseaux d'eau dans les villes et les villages dont les pertes sont inacceptables. Aller vers zéro pesticide, valoriser et mieux répartir l'utilisation des lisiers en général dans l'agriculture. Favoriser la retenue des pluies par les espaces verts agricoles. Imposer aux industries à l'horizon de 5-10 ans des processus industriels respectueux de l'environnement. On ne jette pas tout et n'importe quoi dans la nature : les pollueurs doivent en assumer les conséquences financières pour la dépollution avec, par exemple, saisies sur leurs bénéfices.