Ces domaines sont trop essentiels au simple maintien de la vie sur terre, pour qu’ils restent l’objet de palabres et de contestations à l’infini. Certes, il  argumenter, convaincre, faire adhérer, partager. Mais l’URGENCE est là ! Nous devons agir et cesser de se réfugier derrière tous les arguments du monde et la mauvaise foi de ceux qui n’ont pas intérêt à l’action, pour attendre, … attendre la fin du monde. En tant qu’élu j’ai développé un réseau de chaleur bois (3 MW) couplé à une petite unité de méthanisation, développé la géothermie, le solaire thermique, le PV, rénové prés de  1600 maisons durant 14 ans, et j’avais engagé une étude sur le gisement de vent qui s’est arrêtée par manque de vent. Mais j’ai échoué sur un vrai projet collectif de méthanisation, à cause de néo-écolos.  a.	Une politique de transition énergétique pilotée par l’Etat Dans le domaine de la Transition Energétique (TE), comme en matière de respect de l’environnement, les grandes décisions doivent être nationales pour être solidaires et égalitaires et non confiées à la bonne volonté des élus locaux ou à la richesse des régions. -	En matière de transition énergétique, les pires conservateurs mènent des guerres juridiques injustifiables contre les EnR. Nos tribunaux devraient sanctionner plus sévèrement tous les recours abusifs contre les projets éoliens ou de méthanisation, dès lors qu’ils respectent certains critères environnementaux. S’opposer doit aussi engager une responsabilité, y compris financière. -	Par ailleurs, les prix des appels d’offre de la CRE devraient être modulés au regard des conditions d’ensoleillement par département pour le PV, afin d’engager tous les territoires dans la TE. -	Les fonds de l’Etat (DETR, FSIL, etc…) comme ceux de l’Europe (FEDER) destinés aux territoires, devraient être conditionnés par le respect de la TE dans les projets locaux qu’ils financent. Les fonds d’Etat doivent soutenir une politique nationale. -	Tous les territoires devraient être obligatoirement couverts par des Agences Départementales  ou Locales de l’Energie, pour massifier et systématiser la Transition Energétique, financées par l’ADEME et les Fonds Européens. La DGF pourrait être conditionnée à la participation des collectivités à des structures collectives de la TE.