1. Arrêter d'apporter des réponses idéologiques ou de conduire des politiques publiques dépourvues de continuité. Il faut construire un minimum de consensus sur quelques principes simples, y compris avec les industriels des secteurs concernés, et s'y tenir dans la durée, quelles que soient les alternances politiques.  2. Offrir une palette de solutions et surtout expliquer dans quel contexte elles sont pertinentes. Ainsi, il semble que a. La voiture électrique ait un mauvais bilan carbone en amont de son utilisation. Cette solution n'est valable que pour des usages intensifs. Or, on présente la voiture électrique comme la panacée, alors même que la France ne dispose ni  des intrants (terres rares, etc.) pour fabriquer des batteries, ni de l'avance technologique nécessaire (sans parler des bornes de recharge !) b. La dernière génération de véhicules diesel n'émette pas plus de particules fines que les véhicules à essence : pourquoi dissuader les Français d'en acheter ? La chute vertigineuse des ventes met des pans entiers de notre industrie en péril, sans lui donner même le temps de s'adapter ... c. Les véhicules essence émettent plus de CO2 ... et on encourage ce segment de production ... 3. Développer  la recherche et le développement technologique sur les solutions du futur (piles à combustible, stockage de l'énergie, retraitement des déchets nucléaires ...)