*Gaspillage: - Dates limites de vente étendues pour beaucoup de produits (beaucoup de produits toujours corrects après la date limite, donc pression sur les industriels à mettre en place). - Obligation de redistribution des surplus par les distributeurs (biens de consommation ou alimentaires) sous peine de très fortes amendes. - Lutter contre "l'obsolescence programmée": produits réparables facilement à coût raisonnable, créer un indicateur de "réparabilité" à afficher sur les produits à la vente.  **Pollution chimique: - lancer un grand projet d'alternatives, pour l'agriculture et les produits de grande consommation souvent inutiles (entretien, cosmétiques, etc)