changer  la façon  de vivre, la  façon  de penser. inventer   la  vie  qui  a  une  chance  de laisser  la  planète  viable  pour nos  enfants. certainement  pas une  société  numérique  énergivore, inhumaine  quel  bonheur  que  d'avoir  une  consultation  médicale devant  une  webcam  et  un  robot doté d'une ''intelligence  artificielle'' pour laver les  vieux  dans  un  EHPAD  de luxe je  ne  vois  pas  d'autre  solution  que  de mettre de l'humain  à tous  les niveaux dans  les  rouages  de notre société   Aie  ça  coûte  des  sous ! il  faut bien nous  occuper   et  nous  sommes  si nombreux...