Interdire la chasse qui pollue durablement les sols, les nappes phréatiques en déversant des milliers de tonnes de plombs dans les sols, contamine des millions d'oiseaux et présente un risque pour la santé humaine. Nous devons développer des méthodes non létales de régulation des espèces dites "nuisibles" comme le vaccin contraceptif. La chasse est une activité dangereuse qui perturbe la nature et qui pourrie la vie des riverains des zones de chasse. L'état doit cesser de soutenir ce pseudo loisir qui est très polluant!