Baisser les charges sur les salaires avec transfert sur la paye des travailleurs. Faire payer l’impôt à tout le monde de manière progressive. Augmenter les impôts sur les revenus locatifs , les plue values, les intérêts bancaires. Moduler la TVA sur les produits ......2% sur produit de 1ère nécessité, 5% sur produits « écologiques »,  ........... 30% sur produits de luxe, non écologiques. ...... supprimer toutes les niches fiscales à l’exception des «emplois domiciles, gardes d’enfant » qui doivent être assimilés à des salaires négatifs venant en déduction du salaire imposable, puisqu’à Nouveau imposable chez celui qui le perçoit. En contre partie de la réduction des charges sociales, et de l’augmentation du salaire, suppression des indemnités journalières de sécu pendant les 8 premiers jours calendaire d’un arrêt de travail.