bouleverser en profondeur notre mode de vie et de consommation pour atténuer notre empreinte sur la biodiversité. Modifier notre alimentation: consommer local et faire de l'élevage animal raisonné (uniquement Label rouge et IGP). Arrêt progressif et définitif de l'élevage et des cultures de masse intensifs. Consommer moins mais mieux. Ce qui permettra de mieux rémunérer les producteurs, d'améliorer la santé de tous et de retrouver une biodiversité globale. Un champ de culture quel qu'il soit sans arbre ni bosquet est une ineptie. Nos cultures et élevages doivent être repensés en profondeur pour être suffisants et vertueux.