- Améliorer les transports en communs, en particulier en cassant la concentration sur les centres villes, et adopter des modes ou une ligne de bus/de train ne fait pas du cabotage, mais mailler avec des lignes rapides, qui interconnecte des points "clés" et mailler avec un réseau qui dessert ses points clés. Sortir d'une vision jacobienne pour l'organisation des trajets - Arrettez d'essayer de rendre le transport en commun meilleur que la voiture, en contraignant les voitures par des feux, des voies réduites par exemple... Les transports en communs, s'ils ne sont pas équivalent a des déplacement en voiture sur des trajets similaires sans "entrave"' sur les voitures  - S'attaquer aux avions pour de bon. Le bilan carbonne doit être pris en compte - Mettre en place une vrai politique de ferroutage obligatoire pour tous les camions en transit par la france, puis en densifiant pour interdire le transport routier inter regions dans un second temps - Revenir sur la diminution des diesel. La société dans son ensemble s'est mise à condamner les diesel suite au diesel gate. Hors les diesels rejettent moins de CO2 et donc participent moins au rechauffement climatique que les véhicules essences. Les particules fines (s'il en restait avec un FAP) sont nocifs pour l'homme. Le CO2 lui bouleverse le climat de la planete ! - Faire le necessaire pour obtenir des produits au vrai prix, et pas à un prix qui récupère les aides de l'état (ex changement de fenetre). - Uniformiser les normes du batiment avec le reste de l'europe pour bénéficier des produits européens, et pas dédié à chaque pays