Selon moi voici les premières mesures concrètes et de type légal nécessaire : - Cessation de la vente et de l'utilisation de produits contenant du glyphosate pour l'agriculture et le domaine privé. Suite au reportage ARTE : "le glyphosate face à ses juges", j'ai pu constater les effets néfastes de cette technologie pour l'homme et pour la biodiversité. Je pense qu'il est nécessaire de proclamer l'arrêt de produit d'ici 2020 tout en créant une aide à la reconversion biologique pour les agriculteurs. Afin que cette situation ne se reproduise pas avec un autre produit, interdire le secret des brevets sur des produits chimiques liés à l'agriculture et la santé. Ou si cette proposition n'est pas faisable à cause de logique internationale, effectuer des contrôles sur les produits dont on ne connait pas la composition tous les 5 ans par des organismes indépendants afin d'augmenter le nombre d'études produites et donc de mieux cerner les potentiels impacts. - Reconnaitre la cause porcine dans le développement des algues vertes sur la côte atlantique. Ces algues vertes prennent l'ascendant sur les autres espèces et réduisent de facto la biodiversité. Engager un plan de transformation des usines porcines d'ici 2022 afin de rendre chaque agriculteur responsable en partie des émissions de ces porcs. Accompagner cette transition par une aide aux éleveurs voulant changer de modèle et d'un label type "le porc français" mais responsable en termes d'émission. - Interdire la sylviculture de type monoculture. Obliger les exploitants de forêt à mélanger les espèces qu'ils cultivent afin que la forêt reste un lieu de biodiversité et que les exploitations soient plus robustes à des fléaux s'attaquant à une seule espèce. Enfin conserver 5% d'arbres morts afin que la forêt se régénère et augmente sa biodiversité donc sa résilience. La plupart des forêts françaises étant privée, trouver une mécanique permettant aux propriétaires de participer à travers un organisme qui s'occupe d'entretenir leur forêt en échange d'une ponction de bois. Favoriser le bois dans la construction et dans d'autres domaines, afin de réduire les émissions de CO2 et l'énergie grise de nos constructions et industries.  - Fixer des tailles limite d'agriculture monoculture en termes de surface afin que chaque x ha, se soit une espèce différente de celle adjacente qui soit cultivée. Cela permettrait d'augmenter la biodiversité de notre agriculture en général, de permettre aux agriculteurs d'avoir un revenu si l'année et mauvaise concernant une espèce, l'exploitant puisse subvenir a se besoin grâce à une autre culture. Exemple : légumineuse/céréale historiquement associée. Favoriser la biodiversité par des séparations entre exploitations par des haies bocagères ou autres systèmes utilisés traditionnellement dans le paysage en question. Ces systèmes augmentent la biodiversité, permettent de limiter l'érosion des sols et permettent une meilleure gestion de l'eau. Céder cette gestion aux collectivités, plus à même de connaitre les spécificités de leur paysage. - Augmenter le cahier des semences autorisées, pour ce faire fixer comme unique critère le caractère comestible d'une plante, afin que chaque agriculteur puisse se fournir en semences qu'ils puissent gérer eux-mêmes et non stérilisée (donc reproductible à l'infini) - Suivre la loi de transition énergétique concernant le bâtiment, car elle est bien rédigée et permettra de changer notre manière de construire et de produire dans ce domaine. - Afin de permettre aux consommateurs de mieux consommer, appliquer les étiquettes CO2, Consommation d'énergie grise, Santé (additifs dangereux, trop sucrés, trop gras) et chaine d'origine du produit (lieux de productions, lieux de transformations), saisonnalité du produit. Faire en sorte que la base de données référençant ces informations soit produite par un organisme national indépendant. Si cela n'est pas possible, l'organisme jouera uniquement un rôle de contrôle et de mise à jour de ces informations. On a réussi à le mettre en place pour la composition des produits, je pense que c'est possible pour ce genre d'information.  - Enfin, concernant la gestion des dérèglements climatiques, imposer aux promoteurs et urbanistes produisant de nouveaux quartiers périurbains ou urbains une étude sur la gestion de l'eau induite par leur projet : taux de perméabilité du sol, ruissellement, temps de latence et participation à des inondations ailleurs en aval. Implémenter ces impacts dans le PPRI des communes et ainsi évaluer l'impact du projet sur le risque d'inondation à l’échelle de la commune ou du bassin versant. Cet outil permettrait de prendre des décisions en conséquence.