Favoriser l'utilisation des vélos classiques et assistés pour éviter une sur circulation urbaine qui amène une pollution en ville insupportable. Trois points semblent urgents: créer un véritable réseau de piste cyclable uniquement dédié aux vélos sans partage avec les bus ni les voitures qui ne respectent absolument pas les cyclistes. Trouver un moyen fiscal incitatif correct pour baisser le prix des vélos assistés, le prix actuel est situé vers les 2500 euros pour avoir une autonomie suffisante. Dernier aspect, créer des zones de parking pour vélo surveillées. Aujourd'hui c'est impossible de laisser son vélo dans des lieux collectifs sans risquer de se le faire voler.