Transport et déplacements: - taxation de l'aérien (et du naval). C'est incompréhensible que ce ne soit pas le cas, c'est inéquitable et indéfendable.  - augmentation du covoiturage: des aires de covoiturages dédiées et identifiées à toutes les sorties d'autoroute, et de nationales. - aider à la conversion vers des véhicules plus vertueux pour les hauts revenus sur les véhicules neufs (aujourd'hui, les aides ne rendent pas l'achat d'une voiture électrique moins chère qu'une essence ou un diesel), et sur les véhicules d'occasion pour les plus bas revenus. Les aides actuelles sont ciblées pour ne pas être utilisées, c'est l'impression que j'ai.  - remise en route de l'écotaxe des poids lourds. Le recul sur les portiques a été une aberration.  - développer les transports collectifs (inter-urbain et centre villes). Interdire les centres villes aux voitures.   suppression du jetable: - plus d'emballages superflus dans la grande distribution, et possibilité de se débarrasser directement sur place des emballages en trop. - plus d'emballage non recyclable - rétablir les consignes pour le verre.  - fin des produits jetables en tout genre. - analyser pour chaque industriel producteurs de biens électroménagers ou électronique la durée de vie constatée de ses produits. Taxer ceux dont l'espérance de vie est trop courte ou décroissante. augmenter au fil du temps l'espérance de vie souhaitée de ces biens.  - éviter le gaspillage alimentaire (communication massive sur le coût du gaspillage. Montrer aux gens que pour le même prix, avec  tout ce qu'ils perdent dans leurs poubelles, ils pourraient manger mieux et plus durable en bio, sans déchet).   tri des déchets: - mettre en place dans chaque quartier en zone urbaine des points d'apport volontaire pour le compostable qui serait ensuite emmené pour dégradation à l'extérieur de la ville.  agriculture:  - interdiction immédiate, ferme et définitive des glyphosates, OGM, et autres éléments de synthèse dont on suppose qu'ils détruisent la biodiversité et menacent la santé. Sur la biodiversité, il faut arrêter de faire dans la demie-mesure, il est urgent de la sauvegarder. Même si on nous dit que peut-être ce n'est pas ça qui pose problème, on n'aura que nos yeux pour pleurer dans quelques années si on n'a rien fait. Si des aides sont nécessaires, les donner aux agriculteurs qui se convertissent en bio.  - remise en place du bocage. Il faut réinstaller des zones qui permettent à la biodiversité de vivre. les agriculteurs doivent vivre de leur production. On ne peut pas faire du durable qui ne serait pas équitable. Assurer la juste rémunération des producteurs.    énergies renouvelables: - rendre les énergies renouvelables compétitives (aide à la conversion des consommateurs).   dimanche sans chasseur: - je n'ai rien contre les chasseurs, mais permettre aux citadins de se balader en forêt sans risque 1 jour dans la semaine me paraît une bonne chose pour renouer le contact avec la nature.