1- Sensibiliser la population :  Dès l'école maternelle, apprendre à prendre soin de la nature, des plantes, des animaux (ne pas jeter ses papiers par terre...). A l'école primaire, continuer sur cette lignée en faisant en sorte que les élèves découvrent l'agriculture (potager dans les cours d'école par exemple) - visite de ferme, etc. Découverte des solutions alternatives.  Au collège et au lycée, aller encore plus loin en faisant en sorte que les ados participent activement à l'écologie avec par exemple des courses-déchets dans les villes (mêlant ainsi le sport et l'écologie) ; en science travailler sur le sujet (projet autour de l'écologie comme l'électricité propre, etc.). Faire des campagnes publicitaires plus importantes pour inciter les gens à changer leurs habitudes (ne pas jeter de déchets dans la rue, consommer local, réduire ses déchets, prendre les transports en commun, etc.)  2- Améliorer le réseau de transports en commun :  Les grandes villes sont certes bien desservies, mais le reste du pays non.  Faire en sorte que les gens puissent avoir confiance en le réseau existant (la SNCF est aujourd'hui une CATASTROPHE niveau confiance - toujours des problèmes !!!) afin que les gens le prennent plus ! Pourquoi pas s'inspirer de l'Estonie : transport en commun gratuit pour les habitants (payant pour les touristes) Passer au plus vite aux bus électriques.  Financer la recherche pour trouver des solutions propres aux avions notamment qui sont de très gros pollueurs.  3- La reforestation Il faut replanter un maximum d'arbres, de plantes, de fleurs partout autour de nous. Avec les arbres, c'est également la faune qui nous remerciera. Les abeilles doivent également être une priorité : aider les apiculteurs à les faire survivre, sensibiliser la population à leur utilité, etc.  Avec la reforestation, les inondations seront également moins importantes.   4 - Faire pression sur les grandes entreprises pour changer leur manière d'emballer les produits Les tonnes de plastiques utilisées pour un emballage déversés ensuite dans nos océans sont des bombes à retardement. Il faut les réduire, trouver une autre méthode d'emballage (pour cela favoriser la recherche - il existe d'ailleurs des emballages en algue biodégradable !) et punir les entreprises qui ne font pas d'efforts.  5- Nettoyer les océans Les mers et océans entourent notre pays. Nous nous devons de contribuer à lui rendre sa propreté. Financer les nettoyages des océans en prélevant les fonds sur des taxes sur les produits les plus emballés.   6- Energie verte Se fixer un planning stricte afin d'atteindre une consommation électrique 100% verte. Installer des panneaux solaires sur les bâtiments publiques pour revendre l’électricité par exemple. Aider les particuliers qui veulent leur indépendance énergétique.  7- Simplifier les démarches administratives pour diminuer les tonnes de papier S'inspirer de ce qui a été fait en Estonie en la matière (tout est fait par ordinateur - pour les personnes âgées n'ayant pas internet, qu'ils puissent venir en mairie ou autre afin de faire leurs démarches).