- Investir significativement dans la recherche, pour ne pas laisser fuir nos cerveaux. Avec le talent de nos jeunes, on a les moyens de réussir. - Lutte contre les puissances pétrolières qui confisquent les brevets allant contre leurs intérêts - Taxer davantage les carburants plus que cela était prévu (notamment transport aérien), mais en détaxant totalement ceux nécessaire pour le travail  - Beaucoup trop de déplacements inutiles ou futiles des entreprises - Mettre en place un bilan carbone comparatif par activité, et appliquer un système de bonus malus aux entreprises. - Inciter fortement les entreprises à favoriser le télétravail - Développer les transports de marchandises par ferroutage - Créer un réseau rail supplémentaire qui alimenterait les zones industrielles, artisanales et centres commerciaux (pourquoi pas suspendu au dessus du réseau existant pour ne pas augmenter l'emprise foncière) - Augmenter significativement les transports bus ou navettes au gaz ou électrique, tramways dans les villes, et laisser des voies pour les petits véhicules ou deux-roues électriques. - Créer des grands parkings en entrées de ville, payants, mais avec transports en communs gratuits. - Améliorer l'aérodynamisme des camions - Utiliser beaucoup plus les voies navigables - Mettre en place un système de bonus malus pour la consommation énergetique des foyers  (en m2 par personne) - Pousser au développement de solutions collectives  (chauffage par exemple) - Défiscaliser voire aider financièrement l'étude énergétique de rénovation ou de construction d'un logement avec verification de conformité. - Interdire les chauffages électriques classiques. - Diminuer fortement les éclairages nocturnes