Inciter les entreprises au retour de la consigne pour les bouteilles en verre pour les particuliers. La consigne existe toujours pour les bars, hôtels et restaurants mais devrait se réimplanter plus largement. Certe le contenant est plus chère mais sa ré-utilisabilité permet d'amortir les coûts sur le long terme. De plus le principe de récupéré une petite part de sa monnaie en ramenant la bouteille motivera à un système plus largement efficace que le recyclage actuel du verre.  Un pourcentage de bouteille en verre plus important pourrait être impacté en diminuant l'empreinte du recyclage du verre (avec l'énergie nécessaire pour la refonte).