Interdiction de la chasse (n'en déplaise au lobby des chasseurs). Revenir à une agriculture de type permaculture pour limiter l'appauvrissement des sols et ne plus utiliser de pesticides chimiques qui polluent les nappes phréatiques et déciment les pollinisateurs (abeilles et autres insectes). Limitation de la consommation de viande rouge car l'élevage du bétail émet dans l'air du méthane qui est pire encore que le dioxyde de carbone. Mise en place de toute urgence d'énergie propre et verte et moins chères pour l'usager (panneaux solaires, centrales hydrauliques, parc à éolienne en mer etc) et sortie du nucléaire. Taxer fortement le frêt maritime et aérien