- Donner le bois mort pour le chauffage aux gens qui le veulent et replanter des arbres à leur place.  - Obliger les paysans à planter des haies pour éviter le paysage de la Beauce. Cela permet de créer des abris pour les petits mammifères et les oiseaux, cela augmente la biodiversité. Cela permet aussi de retenir les eaux des pluies (on éviterait les inondations du sud de la France). Tout végétal capture du CO2 de l’atmosphère pour produire de l’énergie au végétal (croissance, métabolisme, etc..) par la photosynthèse. Donc plus nous aurons d’arbres et plus de CO2 de l’atmosphère sera capture et plus les températures se stabiliseront, le climat aurait une chance de se stabiliser à défaut de revenir 50 ans en arrière.  - Limitation des feux de forêts en mettant des troupeaux entiers a paitre aux endroits sensibles aux feux, par exemple au sud.  - Arrêt du glyphosate et aux pesticides, avoir des jachères avec des fleurs mellifères. Suppression des essaims de frelons asiatiques et européens pour stimuler le retour des abeilles affaiblies par les pesticides.  - Modernisation des techniques agricoles pour réduire de la consommation en eau par hectare. Elles n’ont pas évolué depuis des centaines d’années.   - Installation de cellules photovoltaïques pour les paysans qui passent au biologique et subvention pour les industriels qui en installent, plutard faire pareil pour les particuliers si cela est possible.  - Mettre sur pied des centrales suisses qui pompent le CO2 pour l’injecter dans le sol de plantation, cela stimule la production végétale d’après leurs résultats.  - Augmenter les taxes sur le kérosène des avions et du fioul des cargos. Plus de contrôle technique des cargos. Il faudrait limiter leur nombre en mer. Un bateau de recherche scientifique de 100 m de long brule 40 000 L de fioul par jour, imaginez la consommation des super cargos…  - Eoliennes en mer avec cellules photovoltaïques dessus et turbines dessous, trois formes d’énergie réunies en un super générateur d’énergie.   - Augmentation des trains sur les petites lignes (en diminuant le prix du ticket) et arrêter les autobus mis en place par la SNCF (complètement ridicule et aberrant en sachant que nous faisons face au changement climatique).  - Entretenir les rivières, les creuser comme aux Pays Bas, cela éviterait les inondations. Entretenir les forêts et autres espaces naturels et les protéger.  - Augmenter le réseau cyclable, une grosse majorité de la population va en vélo au travail. Nous avons même des compensations financières si nous prenons le vélo.  - Taxe routière pour les véhicules neufs (gros 4x4 et grosses cylindrées) qui consomment beaucoup, peut être plus de 7 L/100 km ? Aux Pays Bas, pour une Alfa Romeo GT je payais 55 euros par mois. Que je l’utilise ou non. Si vous aviez une voiture électrique, vous n’aviez aucune taxe. Pour un grand Range Rover, la taxe s’élève à 200 euros par mois. Je ne pense pas que cela puisse s’appliquer aux vehicules vieux, les gens les gardent car ils ne peuvent pas en changer.   - Essayer de créer des voitures qui roulent avec une combinaison de CO2 et d’une autre energie ? Essayer de bruler ce CO2 en energie.  - Viser à être le premier au monde à avoir une empreinte nulle, les autres pays suivront.  - Plan d’isolation des mal-chauffés pour réduire leur consommation en électricité ou en fioul (reportage de LCI) mais aussi plan pour l’installation de cellules voltaïques plus élargi.  - Les nouveaux bâtiments devraient tous être passifs, comme en Allemagne.  - Augmenter les informations sur les plantations de vieilles variétés de végétaux. Cela augmenterait la biodiversité.