Consommer moins de ressources ? Cela veut dire arrêter d'aller passer ses vacances à des milliers de kilomètres, ne pas partir en week-end toutes les semaines, réduire le niveau de l'éclairage nocturne dans les villes (mais dans l'état actuel des choses c'est impossible puisque les lampes au mercure de nos lampadaires fonctionnent en "tout-ou-rien". Et surtout (et là chacun peut agir) couper ces milliards de téléphones portables qui fonctionnent en permanence ! Il serait utile que chacun sache ce que coûte (sur le plan environnemental) le visionnage d'un film ou la participation à un jeu vidéo sur un smartphone.