Ecouter les spécialistes de ces problèmes et suivre leurs recommandations. Informer sur les avancées des domaines de l'écologie .Mettre le changement à la portée de tous en copiant sur les pays pauvres qui y arrivent. Privilégier les circuits courts en France et, avec les  pays frontaliers , le transport des marchandises par train et en fin de parcours les petits camions ou fourgonettes électriques. Investir dans la récupération et transformation des objets, l'adaptation du matériel aux nouveautés technologiques ou ajout de fonctions et non remplacement pur et simple inadapté aux moyens du 'peuple' et facteur de chômage..