Promouvoir et instituer un système de quota d'émissions de gaz à effet de serre individuels négociables à l'échelle nationale et/ou européenne et/ou nationale. Le système diffère de celui actuel des permis d'émissions. Les permis sont accordés aux personnes ou aux foyers de façon égalitaire. Les consommateurs doivent utiliser ces permis pour acquérir des marchandises ou des services auprès de leurs fournisseurs qui les utilisent pour leurs propres fournisseurs ou leurs propres émissions. Au haut de la chaine les producteurs primaires remettent les droits à l'organisme de gestion et d'attribution de permis. Il n'y a pas d'échappatoire au système comme actuellement où  des industriels peuvent dépasse leurs quota hors marché en s'acquitant d'un droit en argent (le prix de la tonne de carbone). Les quota seraient négociables en monnaie entre bénéficiaires par l'intermédiaire d'une sorte de bourse . Ceux qui seraient économes en émission par choix ou par pauvreté pourraient en tirer un profit en vendant les droits non utilisés. Réciproquement les prodigues pourraient acquérir des droits.  Tant que le système n'est pas mondial il est nécessaire que les importateurs utilisent de tels permis pour les émissions "contenues" dans les produits importés. Des négociations pourraient être nécessaires quand des accords de libre échange auraient été conclus avec des pays ne pratiquant pas le système.  A plus court terme une taxation plus importante des carburants et du ciment pourrait être instituée. En contrepartie une part du produit de ces taxes serait utilisée sous forme de crédit d'impôts aux ménages au dessous d'un certain revenu fiscal de référence / part. Un peu au dessus il y aurait dégressivité du crédit pour éviter les effets de seuil.  Il faut sortir encore de la dépendance à la croissance. Pour lutter contre le chômage il faut pousser la consommation mais celle-ci engendre des émissions de gaz à effet de serre. Beaucoup de services sont payés par la publicité mais celà à un coût environnemental en poussant au gaspillage. Il y a encore les pratiques d'obsolescence programmée. Je n'ai parlé des réponses que l'on connait bien comme la rénovation des bâtiments.