Au niveau de la France, quelques mesure simples pourraient déja apporter du mieux :  réduire considérablement les transports par camion poids lourds Français et étranger au profit de la voie ferrée nettement moins polluante, commencer à limiter les transports aériens et leur appliquer une taxe pollution. Revenir à une agriculture raisonnée de petites exploitations et réduire les grosses exploitations industrielles, idem pour l'élevage. Concernant les transports publics au niveau des grandes villes n'utiliser que des véhicules électriques ou au Gaz. Obliger les constructeurs automobiles à accélérer leur recherches pour ne produire que des véhicules trés peu polluants. Mieux informer et plus souvent la population pour réfléchir et adopter une consommation plus raisonnée et cesser de faire de la sur-consommation dans tous les domaines.