Une des premières choses à mettre en place : Etablir le principe du pollueur payeur pour tout les secteurs de production (agriculture, industrie), tout les modes de transport utilisant l'énergie fossile. Comment se fait il que le transport aérien et le transport maritime ne paient pas de taxes sur les carburants?. Il faut des actions fortes pour changer les comportements. Ensuite lancer des programmes ambitieux  de renovation de l'habitat et de performance thermique (isolation, réseau chaleur en bio-energie (bois, biomasse,....).  Développer fortement les énergies renouvelables (solaire, éolien, maréemotrice) Sortir du nucléaire à moyen terme