Baisser la consommation de l'eau , de l’électricité, arrêtez de bâtir à outrance et inciter à rénover les maisons déjà existantes dans nos petits villages . Arrêtez de faire culpabiliser les particuliers et faire pression sur les entreprises et collectivités pour imposer des isolations de bâtiment, couvrir les toitures de panneaux solaires et baisser les températures des bureaux . On, nous conseille en temps que particulier de vivre à 19 mais les bureaux , les sas d'entrées des magasins sont surchauffées (voir banque). Faire une loi pour que les commerces ferme les portes lorsqu'il chauffe ou climatise. et amender....il chauffe ou climatise les RUES!!!!