Modification complète des modes de transports.   Développer les technologies de stockage de l électricité en soutenant les recherches et les projets d équipes françaises.   Développer des batteries recyclables et sans metaux rares.  Conserver en service public stratégique toute la distribution d électricité dont la demande va croître.  Permettre et favoriser la production autonome, le stockage et l'autoconsommation d'électricité. Limiter les lobbies des grandes entreprises de l énergie qui bloquent les projets ou les rachètent pour les stopper.  Redensifier le maillage Sncf afin de désenclaver les territoires.  Supprimer l obligation d ouverture à la concurrence qui oblige la sncf à concerver uniquement les lignes rentables..