La question implique une réponse simpliste,  quasiment manichéenne! Toutes  les problématiques indiquées sont importantes et souvent interconnectées (pollution de l'air/dérèglements climatiques/érosion, ....). Les solutions doivent d'après moi passer par des décisions politiques fortes, et un équilibre (complexe il est vrai) entre incitation et répression. L'agriculture doit être au cœur des réponses apportées : une forme de fusion des deux ministères (agriculture/environnement écologie) serait un premier pas. Il faut mobilier des terres autour des grandes agglomérations, les réserver à un usages agriculture "vivrière" et nature préservée, aussi modeste soit-elle. ça implique aussi d'être très fort par rapport aux pressions immobilières et infrastructures. Et de redonner peut-être plus d'attractivité à certains territoires (= y développer ou favoriser le développement d'emplois). Il faut arrêter de se laisser dicter des règles par des lobbys, il faut interdire les pesticides, au besoin avec un accompagnement, faire émerger de l'innovation pour des alternatives, et éduquer pour que chacun admette qu'il vaut mieux payer un peu plus pour un peu mieux, quitte à se passer de produits de consommation "superflus" (ça c'est pas gagné.... les gilets jaunes vont ressurgir?!!). La question des transports et des déplacements mérite ainsi de fortes évolutions (certains transports exonérés de taxes : ça pose question, il devient moins coûteux d'envoyer du poulet (congelé...) à la Réunion plutôt qu'à Marseille???). L'incitation aux mobilités douces, rapprocher les habitants de leur travail (limiter le pendulaire quotidien), en favorisant les nouveaux modes de travail mais aussi l'agriculture de proximité par exemple, sont peut-être des pistes. La surconsommation de masse qui est favorisée par le modèle actuel (croissance, croissance, croissance) doit cesser. Il faut aider les gens à évoluer en ce sens : éducation, incitation à l'économie circulaire, pénalisation aussi forte que possible sur l’obsolescence programmée et certains types de publicités/évènements commerciaux (black friday et compagnie....). Un système d'aide à des pratiques plus justes, "éco-responsables", est-il envisageable? Enfin il ne faut pas jeter par la fenêtre les idées de taxations diverses et variées, mais il faut arrêter de laisser aux gens l'impression qu'ils vont trinquer pour les plus riches, systématiquement. Ce n'est plus entendable je crois...