- Eduquer tous les citoyens (les enfants à l'école, les jeunes à l'enseignement supérieur, mais aussi les immigrés qui deviennent citoyen français car ils n'ont pas nécessairement été sensibilisé sur cette question dans leur pays d'origine).  - Contraindre les très grandes entreprises (surtout celles qui polluent, qu'elles soient françaises comme étrangères) à être plus responsable (donner une force contraignante à leurs engagements. Nos politiques doivent prendre leur courage à deux mains et ne pas céder face aux lobbyistes ou au chantage, ni se faire corrompre).  - Plutôt que d'alimenter l'inflation législative continue, il serait bien de veiller à l'efficacité des mesures déjà mises en oeuvre. Par exemple, il n'est pas normal que des fast food trient leur déchet par catégorie pour que tous les sacs soient finalement ramassés par le même camion-benne qui lui, broie sans faire de tri.