Sur le modèle de l'école élémentaire (instruction pour tous, enjeu majeur du 19ème siècle, réduction des déplacements, enjeu majeurdu 21ème), chaque commune française se dote d'un Espace municipal de télétravail, plusieurs pour les villes, en nombre proportionnel à la population. Pour les petites communes rurales on peut imaginer un regroupement. Une commission interministérielle missionnée étudie la faisabilité avec l'Association des maires de France et les confédérations syndicales et patronales. Une loi-cadre s’appuyant sur la législation actuelle, fixe les obligations et définit les moyens affectés. Financement : État et régions (économies réalisées sur les dépenses énergie et santé grâce à la diminution des déplacements), contribution volontaire des communes, entreprises et administrations, ouverture aux fondations privées.