Il me semble que l’agitation actuelle, par l’exagération de son ampleur et de sa durée, masque les problèmes de fond les plus graves et pourraient nous mener à un suicide collectif inconscient et irréversible dans le domaine écologique.  Cette situation m’inquiète également pour l’éducation des jeunes enfants qui ont depuis des mois l’image d’adultes qui ne respectent rien et saccagent tout, alors qu’ils ont besoin de l’exemple des adultes pour se structurer. Cette situation est anxiogène pour tous, encore plus délétère pour les plus jeunes.  Par bonheur, beaucoup de jeunes portent, à juste titre, la revendication de la prise en compte urgente des enjeux écologiques et c’est notre devoir de leur transmettre un monde vivable… Je n’ignore pas que les enjeux économiques sont très compliqués et enchevêtrés et qu’il est difficile de faire mieux, mais le temps est compté et nous n’avons plus le choix… Nous devons être à la hauteur de la COP 21…