SORTIR DU NUCLÉAIRE pour que notre espèce ne disparaisse pas. Levez la tête et portez votre regard plus loin, plus haut, élevez votre niveau de réflexion pour sauver l'essentiel, la vie.  Un  accident nucléaire majeur et plus rien n'aura d'importance, ni le grand  débat, ni la politique, rien , plus rien ne comptera, du coup cela doit être la priorité des  priorités de sortir de cette menace insupportable. Autre priorité : la protection des ABEILLES. Sans elles , nous ne pourrions pas vivre. Nous avons besoin d'elles pour la pollinisation des plantes et des fruits qui nous nourrissent, c'est la 2 ème grande urgence, le reste n'est que littérature. Quand les hommes politiques auront mis ces 2 priorités sur leurs tablettes, nous pourrons vraiment dire que gouverner, c'est prévoir.