Les dérèglements climatiques sont les résultats de la non prise en compte des pollutions atmosphériques et du réchauffement climatiques. Il s'agit en premier lieu de diminuer notre consommation d'énergie, meilleure isolation thermique des bâtis, suppression des veilles cachés qui peut être imposé par la loi (délà avec nos appareils domestiques et encore plus avec les nouvelles technologies), véhicules plus sobres (arrêté les SUV et les moteurs surpuissants ==> problème de mentalité), éviter de repousser la RT 2020 sous prétexte que les entreprises ne se sont pas adaptés (d'autres pays sont déjà plus avancés !!!!). Le développement des énergies renouvellables, surtout le micro et en arrêtant de subventionner encore plus le nucléaire (en mettant le vrai cout de revient ==> démentèlement compris), la bascule se ferait très rapidement. En termes des ressources en eau, imposer pour les bâtis dès la contrusion des rétentions en eau pour diminuer l'effet du ruissellement et utiliser cette eau pour les sanitaires (pour plus de 50% des besoins, l'eau n'a pas besoin d'être potable), les réseaux n'auraient plus besoin d'être surdimensionnés à terme réduction de certains coûts.