encourager l'abandon du charbon. fermer immédiatement les centrales au charbon, au fuel limiter les trajet de poids lourds en privilégiant la proximité.(par exemple dans les appels d'offres) Arrêter de supprimer des gares, des lignes de chemins de fer pour les remplacer par des cars polluants rendre attractif le transport des marchandises par le rail . Que les bénéfices de la SNCF soient utilisés pour la réhabilitation du réseau au lieu d'être pompés par l'Etat.. Le transport doit redevenir un vrai service publique  à prix abordable.  Nos centrales nucléaires peuvent produire pendant les périodes creuses plus d'électricité que nécessaire; Pourquoi ne pas utiliser ce surplus pour fabriquer de l'hydrogène?