Taxer les entreprises les plus polluantes  interdire les pesticides et insecticides  Taxer les énergies fossiles : Le kerozène et le Fioul : le transport aérien et le transport routier doit payer la facture de la pollution qu’il génère. Il faut en revanche détaxer les voyages en train, et privilégier le ferroutage pour le transport de marchandises.   Pour arrêter le gâchis et la production de biens de consommation à perte : Obligation de dons des invendus aux associations (vêtements, nourriture, objets,…)  Interdire les véhicules à moteur thermique à moyen terme  Interdire les forages et extractions d’énergies fossiles  Développer le transport ferroviaire des personnes et des marchandises  Interdire l’urbanisation des terres agricoles et inciter à la rénovation des bâtiments existants par des mesures fiscales avantageuses.  Interdire les bouteilles en plastiques et remettre en place le système des consignes des bouteilles en verre. interdire les emballages alimentaires non recyclables. Taxer lourdement les emballages alimentaires non recyclables, pour privilégier la filière verre et carton biodégradable. Principe de précaution pour l’emballage des produits alimentaires.