C’est un changement à réaliser personnellement : « Solutions locales pour changement global ». Mieux vivre avec moins d’inutilités coûteuses et polluantes. Mieux consommer, mieux se déplacer, moins vouloir « procéder » des objets et en faire usage. Mais l’Etat à le pouvoir d’influer les choses à grande échelle. De nombreuses solutions existent ou sont à mettre en oeuvre. Sans pouvoir être exhaustif, voici quelques suggestions : Transport = 1)	Fin des subventions (même sur le carburant) des transports polluants que sont l’avion et les bus longues distances. 2)	Réouverture des lignes de trains et trams interurbain, afin de retrouver un maillage permettant de voyager vite et en sécurité jusqu’au fin fond de nos campagnes et montagnes. 3)	Des horaires de trains TER et Intercités adaptés au besoin des travailleurs/étudiants. 4)	Retour des trains de nuit. 5)	Une politique tarifaire très incitative pour le train et autres transports en commun terrestres. Et subventionner le transport ferroviaire à la hauteur du service rendu en matière de mobilité respectueuse de l’environnement. 6)	Mobilité verte pour tous : des véhicules électriques (voiture, vélo) ou hydrogène en libre service dans toutes les communes de France, soit l’autopartage à grande échelle. 7)	Arrêter de s’acharner contre les vieilles voitures ou les diesels… Qui sont vieilles car elles sont moins utilisées que les autres… Donc leurs proprétaires polluent moins ou autant que ceux qui roulent en SUV dernière génération et qui roulent beaucoup. Rappelons qu’un véhicule, mais c’est valable pour tout objet, qui est jeté, c’est des déchets et un gros gâchis quand celui-ci est encore fonctionnel… Pour ce qui est le diesel, son rendement est meilleur que l’essence. L’essence pollue aussi en rejetant des gaz toxiques.  8)	Et donc, il faut taxer l’usage abusif des véhicules personnels et non la possession d’un « vieux véhicule » ou d’un diesel. Par exemple, avec des péages sur les périphériques urbains (Paris…), les grandes nationales (N118, N104)… avec un tarif augmentant avec l’usage. 9)	Interdire le transport de marchandise par la route sur plus de 200 km. 10)	Développer de manière acharnée le fret ferroviaire et fluvial. 11)	Une politique de développement de piste cyclable sur l’ensemble du territoire. Rendre le vélo prioritaire et arrêter de faire des pistes inadaptées. 12)	Développement de l’Autotrain à prix défiant toute concurrence.   Aménagement du territoire : 1)	Inciter voir obliger les entreprises de service qui n’ont d’autres activités que du travail sur ordinateur de s’installer en province, à la campagne pour redynamiser les zones hors métropoles. Et pour désengorger les grandes villes (baisse du prix de l’immobilier et du coût de la vie pour les citadins, moins de pollutions, moins de construction et plus d’espace vert, inverser la  désertification des campagnes, redéployer les emplois dans les zones les plus en demande…) 2)	Pour cela, développer les réseaux de communications filaires et optiques en province (pas de 3, 4, 5 G et Wifi qui sont une pollution aussi ! Pensons aux électrosensibles…). 3)	Diminuer drastiquement les investissements dans les installations sportives ou de loisirs coûteuses et polluantes (stades, golf, gymnase…).  Agriculture = 1)	Une transition vers l’agroforesterie, la biodynamie et agriculture biologique. 2)	Retrouver la biodiversité ancestrale grâce à l’érection des haies, boqueteaux, marais et étangs.  3)	Accompagner tous les agriculteurs vers ces pratiques, avec l’aide de la recherche scientifique (Inra, CNRS…) et des associations de défenses de l’environnement et de la ruralité. 4)	Protection du vivant quel qu’il soit, notamment les pollinisateurs (polliniser les cultures), les oiseaux (se nourrir des insectes « nuisibles », les rongeurs « nuisibles »), les prédateurs (renards, belettes, serpents… contre les rongeurs destructeur de champs)… 5)	Arrêt de l’introduction d’animaux pour la chasse (sanglier, faisan…) qui se nourrissent de cultures  ou les détruisent et qui dans un autre registre coûtent cher aux assurances dans certains départements. 6)	Développement des circuits courts de culture-production-vente pour permettre une autosuffisance minimale dans chaque région de France. Moins de transport, moins de transformation, des coûts de l'alimentation qui permettent aux agriculteurs de vivre et aux citoyens de pouvoir manger mieux et moins chers… 7)	Une baisse de la consommation de viande : effectivement on nourrit plus d’humains avec la surface destinée à produire la nourriture pour une bête qu’elle ne fournit elle en nourriture. Production de rejets polluants (méthane, lisier…). Usage important d’antibiotique et d’hormone (même si ce n’est pas en France) qui se retrouve être des polluants. 8)	PAC : subvention prioritaire à la paysannerie bio à taille humaine. 9)	Arrêt des pêches industrielles et soutien sans concessions aux pêcheurs artisans.  Habitat = 1)	Une politique « Plan Marshall » de l’isolation écologique : qu’en 10 ans, tous les bâtis de France (particuliers, commerciaux, industriels) soient isolés aux normes les plus strictes existantes en Europe (Bâtiments à énergie positives, sans tenir compte de la partie production d’énergie). 2)	Idem pour le chauffage : géothermie à grande échelle, suivi des modes de chauffage les moins polluants tout en gardant une vue sur le rendement (granule, gaz, pompe à chaleur… Mais pas de radiateurs électriques). 3)	Permettre le développement de l’habitat alternatif (yourte…). 4)	Un changement total de paradigme concernant la gestion des rejets humains : urines et selles, avec le développement des toilettes sèches et un usage des urines et selles pour l’agriculture comme ce fut le cas avant, et comme cela existe dans certains pays. A terme, plus de rejet de germes pathogènes, de résidus médicamenteux et autres dans le système d’eau usé.  Erosion = 1)	Halte au bétonnage à tout va (centre commercial, habitat concentré autour des mêmes pôles, parking, autoroute, aéroport…) 2)	Laisser les courts d’eau retrouver leur lit naturel et ne plus construire dans les lits partiels qu’ils occupent qu’en cas de crues centenaires…  Une gestion des produits dangereux, pour moins de pollution des eaux, des sols, du vivant, des humains = 1)	Une vrai politique de prévention de santé = moins de médicaments consommés et rejetés dans l’environnement. 2)	Bannir l’usage d’antibiotique dans le cadre d’une prévention (humaine, élevage…). 3)	Interdire la vente et l’usage des produits phytosanitaires qui sont déjà reconnus comme toxiques dans d’autres pays. 4)	Réduire au maximum l’usage des insecticides, fongicides, et autres destructeurs du vivant. 5)	Installer les meilleures systèmes de filtrations des produits rejetés dans toutes les stations d’épurations du pays (pour filtrer jusqu’à tous les métaux lourds, médicaments, résidus d’oestrogènes, pesticides, produits ménagers…) = osmose inverse, filtre à charbon… 6)	Baisser drastiquement le coût de mise en déchetterie pour les professionnels : les inciter à ne pas déposer leurs déchets de chantier dans la nature (pneu, fibrociment, laine de verre, huile moteur…).  Produits manufacturés = 1)	Halte aux importations de produits qui ne respectent pas les mêmes règles environnementales et sociales de notre pays, depuis l’extraction des minerais et autres matières premières jusqu’au transport 2)	Qu’ils soient tous réparables à des prix défiants l’achat d’un neuf. 3)	Que la somme des prix des pièces détachées achetées séparément ne dépassent pas celui du produit complet acheté neuf. 4)	Qu’en fin de vie, ils soient intégralement recyclés dans des pays respectant les mêmes règles environnementales et sociales que nous.  Energie = 1)	Eteindre l’éclairage la nuit dans les métropoles, ou à défaut qu’elle ne s’allume qu’au passage des piétons. Idem les feux tricolores, aussi le dimanche et les jours fériés. Ceci permettrait des économies, moins de pollution, moins de gens qui dorment mal, moins de perturbation du vivant en phase nocturne… 2)	Développement des énergies renouvelables à grande échelle : plan Marshall. Panneaux solaires sur tous les toits des bâtis. Eolien maritime. Géothermie. Méthanisation. Hydrolienne. Petits barrages laissant les poissons circuler… 3)	 Développer les réacteurs nucléaires de génération IV pour consommer certains résidus de combustions des réacteurs actuels, plutôt que de les stocker sans savoir quoi en faire. 4)	Réduire sa consommation personnelle et éviter d’acheter des produits qui viennent de loin (économie d’énergie).  Education = Eduquer les gens et les enfants dès le plus jeune age au respect du Vivant, de l’environnement et faire prendre conscience de l’impact de son comportement personnel sur les autres.