En périphérie des grandes villes : créer des grands parkings relais pour les transports en commun. À Venissieux (69) il y a un parc relais qui est toujours plein. Les gens se garent sur le trottoir et prennent des PV alors qu'il y a une grande friche qui permettrait une extension.  Prévoir des tarifs week-end et famille plus avantageux car il est souvent moins coûteux de prendre sa propre voiture que de payer 4 allers retours pour une famille ! Interdire Définitivement le glyphosate, en finir avec la prise en compte des intérêts des grandes multinationales qui font leurs bénéfices au détriment de la santé humaine. Il y a suffisamment de preuves, de reportages, l'inaction du gouvernement est honteuse. Il existe des alternatives qui marchent.