Exiger une garantie minimum de 10 ans pour tous les appareils aux frais du fabricant, pour arrêter la production de produits lowcost, jetables. Augmenter la TVA des produits neufs et diminuer d'autant la TVA des produits recyclés et diminuer la tva des pièces détachées. Alléger les taxes des prestations de "réparation". Augmenter les taxes sur les transport longue distance et diminuer d'autant les taxes sur les productions locales. Donner une évaluation des produits   en fonction de l'impact qu'ils ont pour la totalité de leur cycle de vie. Arrêter de tenir compte que d'une partie du cycle de vie. Exemple : un panneau solaire fabriqué en chine avec de l'énergie Charbon et qu'on ne sait pas recycler est loin d'être "propre".