Parmi les actions à mener: ne plus délivrer de permis de conduire des véhicules individuels émettant des gaz à effet de serre  La délivrance du permis de conduire est de la responsabilité de l’Etat. Délivrer en France chaque année un million environ de permis de conduire pour des véhicules individuels émettant des gaz à effet des serre  équivaut à donner un permis de polluer  valable pour une soixantaine d’années. La conséquence en est l’émission par les voitures individuelles en France  de  plus de 70 Mégatonnes de CO2 et une  pollution par particules fines source de problèmes sanitaires dans les villes. La crise actuelle montre que la part prise par l’automobile individuelle dans l’organisation de la société est telle qu’une modique augmentation de la taxe carbone est impossible à mettre en place.  Les espoirs de diminuer les émissions par amélioration des moteurs thermiques sont par ailleurs  illusoires. Les constructeurs automobiles  font état d’une amélioration des performances des nouveaux modèles. Mais l’amélioration ne porte que sur la consommation pour les tests d’homologation, et non sur la consommation réelle. Au cours des années, les motorisations ont été optimisées pour les tests d’homologation, mais les consommations réalisées pour ces tests s’éloignent de plus en plus de la consommation réelle. Ainsi un modèle homologué 7 l/100 km   en 2000 consommait effectivement 7l/100km. En 2014 un modèle homologué 5,3 l/100 km consomme en fait  7l/100 km. L’espérance de l’acheteur de réduire de 25% ses émissions de CO2 en remplaçant un véhicule, pourtant vieux de 14 ans, par un véhicule neuf  n’est pas satisfaite.  (Exemple concret vécu,  par remplacement d’une Mégane 1 par une Mégane 3).     Offrir des primes pour changer de véhicule pour des modèles neufs supposés moins consommateurs de CO2, mais qui en fait ne le sont pas,  contribue à financer la poursuite de la civilisation liée à l’automobile et non à engager une réelle  transition écologique.   Annoncer un arrêt de la délivrance des permis de conduire  des véhicules individuels diesel et essence à une date relativement rapprochée serait prendre le problème à la base et donner  aux nouvelles générations une perspective autre que le scénario climatique  « business as usual » aux conséquences climatiques préoccupantes.   Jusqu’à 18 ans les enfants et les jeunes bénéficient de transports scolaires et utilisent les transports en commun. Pourquoi inciter à rompre, par la délivrance d’un permis de conduire individuel, un mode de déplacement écologiquement plus acceptable ?  N’est-ce pas perpétuer pour les nouvelles générations un mode de vie dépendant de l’automobile qui contribue à la dégradation de l’environnement ?   Au-delà de cet âge chacun devrait pouvoir, de même,  vivre, étudier, travailler et se distraire  sans utilisation de véhicules individuels polluants.    Pour qu’une telle proposition soit acceptable, voire populaire parmi les jeunes, un nouveau mode d’aménagement du territoire est à créer, impliquant de profondes modifications sur la localisation des emplois et des logements, l’organisation des déplacements,  etc….  Pour qu’elle soit efficace du point de vue du climat,  la mesure devrait être proposée au niveau international et appliquée  à l’échelle du globe.