Sur le constat des déréglements actuels et des effets de contractions en ressources disponibles, contraction du marché et de l'industrie, contraction financière et économique, contraction du marché de l'emploi, il me semble qu'une politique fine commencerai par proposer un modèle de société différent pour orienter la population vers un autre mode de vie. Créer des modèles à suivre, poser en exemples des foyers ayant réussi leurs propres transition. Alerter concrètement la population sur la signification et les conséquences de la disparition des insectes pollinisateurs par exemple etc...