favoriser transports en commun dans les zones peu pourvues et par voie de conséquence saturées de véhicules VL et PL. Développer la production d'hydrogène d'origine photo-voltaïque et la motorisation connexe.  On retrouve les transports dans ce chapitre terrestres, aériens et maritimes (allez tenter de respirer dans le port de Sète...) Promouvoir par tous les moyens la diminution de consommation de viandes et parallèlement développer celle de protéines végétales. Protéger les sols l'eau et la faune en supprimant drastiquement l'usage de tous les pesticides. Une agriculture «bio» est parfaitement réalisable. Mettre fin immédiatement au développement des agro-carburants grands pourvoyeurs de pollutions des sols.