Dans ce domaine on navigue entre la fable ,le mensonge et la manipulation. Le réchauffement climatique, ainsi que les grandes glaciations sont des phénomènes naturels et cycliques qui n’ont pas besoin du CO2 produit par l’homme pour apparaître. Par le passé les variations du niveau de la mer ont atteint  120 m. Dans ses prévisions les plus sombres le giec nous annonce quelques dizaines de cm de montée des eaux !!! C’est sûrement grave pour quelques deltas et îles très basses, mais avec 120 m de variation,  la manche et la mer du nord sont apparues.. Les hommes se sont adaptés. Ils n’avaient pas le choix.  Il y a 2000 ans, à l’époque romaine, le dernier réchauffement climatique est apparu naturellement, ->> sans l’intervention du CO2 produit par l’homme. Aujourd’hui, le réchauffement climatique , d’après le giec ne serait dû qu’au seul CO2 . Un certain nombre de scientifiques pensent le contraire, mais ils n’ont plus la parole. Par honnêteté intellectuelle, le giec pourrait préciser qu ‘ il est accéléré, par tous les gaz à effets de serre , mais non seul, le CO2 anthropique est visé. Le giec s’appuie sur des modèles mathématiques pour avancer ses conclusions, mais un modèle mathématique ne donne que le résultat des paramètres avec lequel on l’alimente. Ce n’est pas une vérité scientifique.  C’est triste , mais on prend de grande décisions , à l’aveugle , sous la pression de quelques écolos idéologues dénués de tout bon sens économique et scientifique. Il ne suffit pas de bien parler à la télévision depuis Ushuaïa pour devenir un grand scientifique. Un peu plus de distance et de sagesse ne ferait pas de mal. En passant il faut noter ,que le CO2 facilite le développement des végétaux et qu’on en injecte dans les serres…  La terre souffre d’une surpopulation non maîtrisée,  qui entraîne une sur pollution envahissante : oxydes de souffre, oxydes d’azote, métaux lourds, plastiques, particules fines,... , une surconsommation généralisée : énergies fossiles, matières premières, : minerais, eau, poissons, …..qui entraîne un appauvrissement et une dégradation de la planète. Voilà l’équation.   Si le réchauffement climatique est naturel donc fatal,  comme tout ceux qui sont déjà  intervenus dans le passé alors , nous allons subir celui la et il vaut mieux essayer d’anticiper les problèmes de submersion et de se concentrer sur la pollution et la surpopulation . Le combat est tout aussi noble.  Au lieu de cela on décide d’abandonner le moteur à explosion au profit du moteur électrique. La vision à long terme a complètement été évacuée : qui fabrique les batteries ? , comment est produite l’électricité? Qui fabrique les éoliennes ;, et les panneaux photovoltaïques ? Un éolienne ,un panneau solaire ne fonctionnent pas tout le temps, en gros de 10 à 25 % du temps,. Le reste du temps que fait on ? : on fait tourner des centrales thermiques,   dont le rendement n’est que de 30 % Pour faire un kwh pour la voiture , il faut en griller trois dans dans la centrale : bravo , belle efficacité !!( en Allemagne, les voitures électrique tournent en réalité au charbon).  Il apparaît que le bilan global d’une voiture électrique n’est pas plus brillant qu’une voiture diesel. Alors pourquoi s’acharner dans l’erreur ?