* La taxe carbone doit augmenter pour toute énergie d'origine fossile dont la France importe la quasi totalité de sa consommation. Il faut dissuader à utiliser les énergies fossiles. Les gens ne changeront pas leurs habitudes sans contrainte même si des modes alternatifs existent. A l'inverse une "taxe carbone négative" devrait être appliquée aux activités métropolitaines qui stockent le carbone.  Par exemple :  _ Le propriétaire forestier qui fait pousser et entretient des arbres en vue de bois d'œuvre devrait recevoir ce type de "taxe négative" lors de la plantation, mais pas l'exploitant ni le transformateur aval, ni le commerçant final.  _ L'agriculture en agroforesterie ou d'autres méthodes agricoles qui augmentent la part carbone du sol devraient bénéficier de l'avantage "taxe négative".   ___.  * Lutter contre l'artificailisation des sols.  Construire des bâtiments et voies de communication sur des terres arables, nous l'avons trop fait. Il serait temps d'imposer une compensation obligatoire à la perte de terres et forêts vivantes. Un projet conduisant à rendre artificielle une surface vivante devrait payer des travaux pour rendre une surface équivalente à l'état de désert biologique en terre arable.  Par exemple :  Il existe quantité de surfaces abandonnées comme les carrières, friches industrielles, zones polluées, etc. Le coût d'un rétablissement écologique fera souvent préférer de construire sur une friche.