Il faudra un changement radical de société. Commencer par se convaincre de la nécessité de freiner notre consommation et penser local prioritairement pour limiter les transports . Développer une énergie propre et mettre l'accent sur la recherche notamment les moyens d'utiliser l'hydrogène. En attendant, les éoliennes, le solaire, et tout autre alternative au pétrole, gaz seront les bienvenues ( elles devraient être génératrices d'emplois qui plus est). La solidarité deviendra un élément indispensable dans un environnement qui sera de plus en plus hostile à tous les points de vue. Le dérèglement climatique se doublera de conflits entre les hommes. Il faudra s'y préparer et cela commence aujourd'hui avec la migration. Pas en les repoussant mais en essayant au contraire d'intégrer par la pédagogie,  l'accueil, l'apprentissage d'une culture, de la "bienveillance" et créer ainsi un climat plus pacifique. La solidarité c'est aussi le développement d'une démocratie participative à l'échelon local à minima.