Stopper les constructions anthropomorphiques non biodégradable, concevoir des logements si besoin en terre/paille ou des méthodes utilisant les ressources naturelles le moins transformées et locales.  Interdire les constructions de zones pavillonnaires qui rognent sur les terres agricoles.  Taxer fortement les terrains qui sont bétonnés, cimentés, bitumés... Permettre des réductions de taxes lorsque les terrains particulier sont pourvus de potager permettant l'alimentation locale.  Interdire les exploitations agricole au delà d'une certaines superficie et augmenter les petites fermes générant plus d'emplois et de bien meilleurs produits.  Interdire les déplacements de produits à longue distance Diminuer au maximum la consommation d'énergie non renouvelables (comme par exemple les énergies fossiles et nucléaires des aberrations écologique et économique...)