- Interdire les produits chimiques et promouvoir le bio et la permaculture qui permet de produire beaucoup sur des petites surfaces et de façon écologique. - Planter des arbres : cela fait baisser le taux de CO2 dans l'air.  - Créer plus de réserves naturelles pour les animaux ou protéger beaucoup plus certains territoires. - Punir sévèrement le non respect de la nature. - Faire payer les pollueurs sûrement mais surtout les pousser à agir différemment (boycott par exemple) - Arrêter la surconsommation - Taxer les poids lourds étranger, avions, bateaux