Que les élus de la République ne se laissent plus influencer par les groupes de pressions de la pétrochimie et de l'agro-industrie. Ne pas croire que les utilisateurs et les producteurs de ces substances vont s'organiser d'eux-mêmes pour en réduire l'usage, en stopper la production ou rechercher des solutions de substitution respectant l'environnement, sans une obligation légale et des contraintes réglementaires. Le glyphosate en est l'exemple. Il n'a pas été interdit par la loi : l'amendement porté par deux députés LREM a été rejeté par leur propre majorité. Au lieu de cela, il a été proposé de créer une start up qui aurait 3 ans pour rechercher des alternatives et les agriculteurs qui souhaitent modifier leurs pratiques peuvents 'inscrire sur un site internet. Depuis novembre, le compteur indique 11 agriculteurs sortis et 2 engagés à sortir. Soit 13 exploitations concernées sur environ 500 000 exploitations en France, à ce rythme, nous serons sortis du glyphosate dans 9600 ans...