On ne peut pas réduire les problèmes environnementaux à un domaine. La pollution de l'air, la réduction de la biodiversité sont aussi des problèmes majeurs liés à l'activité humaine. Par contre l'érosion du littoral est un phénomène naturel,  certainement aggravé par le réchauffement climatique, mais n'est pas un problème majeur environnemental. Il est surtout lié à des occupations urbaines et des activités humaines que l'on veut "sauver" en se battant contre la nature = vision de court terme  qui correspond à cette carence culturelle de compréhension de l'intégration de l'activité humaine dans son environnement. Par contre la montée des eaux et l’inondation des zones basses de bord de mer sera d’autant plus grave que nous tardons à agir contre le réchauffement climatique Pour répondre à la question sur le réchauffement climatique il faut inciter les acteurs qui en sont responsables à modifier leurs comportements. Là où il n'y a pas de profit il y a peu d’acteurs. Toute activité générant un impact environnemental négatif doit voir cette activité pénalisée par un surcoût dépassant le gain espéré ou une réglementation adaptée. Il faut lutter efficacement contre le dumping environnemental (idem pour le dumping social). Pour cela il faut avoir un vrai projet de société porteur de valeurs. En fait Giscard d'Estaing trop pollué par la pensée unique de la mondialisation économique s'est trompé dans le pilotage de la rédaction de la constitution européenne, comme il s’est trompé, avec d’autres, en déléguant le pouvoir régalien de la création monétaire aux banques privés. Il a cherché à inscrire (ou a cautionné ?) dans le marbre européen un texte qui correspondait à un projet de société mondialiste, ultralibéral.  Projet très libéral qui avait été volontairement « noyé » dans un énorme texte, avec un emballage social et environnemental sous joug économique et financier.  Trop peu de gens pouvaient lire et analyser un document aussi complexe.  Cette constitution aurait du être un texte simple comme nos anciens l'avaient fait à la révolution française avec la déclaration des droits de l'homme. Quelles sont les valeurs que nous défendons ? Si on pose les valeurs de bases sur le respect de l'environnement, la recherche permanente de l'amélioration du bien être social  les dumpings environnementaux et sociaux sont légitimement condamnables et doivent être combattus par la réglementation, par les pénalités financières ... Le regroupement de pays doit rendre plus fort dans les 3 domaines économique social et environnemental.  L'europe pouvait être la bonne échelle , mais elle a était fondée sur des enjeux économiques. Elle a  grossi sans poser les bases d'un fonctionnement efficace. Elle ne joue pas le rôle de subsidiarité qu'on pouvait espérer d'elle.  Elle est divisée et incapable d'agir parce que ses fondations comme une constitution simple qui pose des vrai valeurs n'existe pas : elle n'a pas d'objectif commun autre qu'économiques et sous influence des lobbyistes qui ont été jusqu'à avoir des locaux  à Bruxelles pour être proche des lieux de décisions. Il faut revendiquer le droit à l’expérimentation quand les structures trop grosses pour agir montrent leur incapacité, leur manque de volonté ou de créativité. Nous avons été capable de trouver des milliards pour sauver le système financier qui cherche surtout à se « gaver » grâce à la création monétaire. Nous payons des intérêts sur de l’argent qui n’existe pas. Il est prêté par les banques privées grâce à la création monétaire qui leur a été déléguée par les Etats et par l’effet levier de l’exigence faible de fonds propres (possibilité de prêter et percevoir des intérêts pour 100 € prêté alors que la banque a moins de 10% de cette somme en « argent réel ») . Nous devons retrouver la possibilité de créer de la monnaie pour des investissements d’intérêts général sans devoir payer des intérêts sur de l’argent crée. Cet argent doit disparaître par amortissement du capital grâce aux gains réalisés.  Exemple réduction du déficit de la balance commerciale par investissement dans des productions énergétiques locales, des dispositifs de stockage d’énergie …. Si on fait par exemple le bilan des surfaces artificialisées (zones industrielles, surface de toits , de parking, …) on dispose de surfaces « énormes » pour valoriser l’énergie solaire. Il faut inciter voire obliger à une couverture par des panneaux solaires (photovoltaïque, thermique) . Le PLU pour les nouvelles constructions, des dispositifs financiers incitatifs pour préfinancer les investissements de ceux qui n’ont pas les moyens en remboursant le préfinancement par les recettes ou les économies réalisées structures privées ou publics en fonction des secteurs et des cibles)… C’est cette créativité et la nécessité d’avoir une liberté d’action dont nous avons besoin pour prendre en compte l’intégration des coûts dans la vie réelle des citoyens et  des acteurs économiques