La dissuasion nucléaire n'est pas une dissuasion ! Les 70 ans d'histoire de l'arme nucléaire montrent que la « dissuasion nucléaire » ne fonctionne pas. L'URSS met des missiles à Cuba malgré l'arsenal nucléaire américain en 1962, l'Egypte envahit le Golan en 1973 malgré l'arme nucléaire israélienne, l'Argentine attaque le Royaume-Uni pour récupérer les iles Malouines en 1982. L'Europe protégée par des armes nucléaires ne serait pas à l'abri d'être envahie par la Russie comme l'imaginait le scénario de l'OTAN pendant la guerre froide. Donc il faut abandonner cette doctrine suicidaire qui fragilise nos sociétés du fait d'une possible guerre nucléaire par erreur, comme ce fut le cas en 1986 avec l'alerte en URSS d'une attaque américaine que le colonel Petrov a jugé une erreur alors que tous les diagnostics du système soviétique validaient l'attaque !  Notre proposition : abandonner la doctrine de la dissuasion nucléaire et signer le TIAN le Traité d'interdiction des armes nucléaires.