Aider les agriculteurs à se reconvertir en maraîchage permaculturel ou agroecologique. Formation à ces métiers. Et plutôt qu’un service militaire, un service civique dans ces exploitations pour sensibiliser enfants et adultes à comment est produit la bonne alimentation, comment fonctionne la nature et pourquoi il faut la préserver. Pour l’elevage, aller vers une agriculture plus du tout industrielle, laisser paître le bétail dans les prés sans les doper au soja ou maïs ogm. L’alimentation du bétail doit être locale et durable, sans prendre sur les terres cultivées pour l’alimentation humaine. Éduquer et obliger la population à manger moins de viandes et de produits animaux pour qu’un modèle d’agriculture local et durable soit soutenable et suffisant pour nourrir la population française. Même logique pour les produits de la mer. Il doivent être issus d’une pêche durable en privilégiant les petits pêcheurs plutôt que les gros chalutiers. Interdire d’ailleurs la pêche en masse industrielle pour rémunérer dignement les petits pêcheurs qui font correctement et de manière durable leur métier. Limiter l’urbanisation et la betonnisation de nos espaces pour privilégier les ressources naturelles. Plutôt revaloriser des espaces urbains en ruines ou abandonnés sans prendre sur des terres cultivables. Encourager la réparation et le recyclage en local, plutôt que l’importation de produits neufs qui ne correspondent ni à nos convictions écologiques, ni à nos convictions sociales. Encourager des modèles d’entreprises anti croissance : une entreprise lorsqu’elle est à l’équilibré, c’est à dire gagne de quoi payer ses charges, n’a pas nécessairement besoin de chercher à vendre encore plus pour croître sans arrêt. A l’image de la croissance naturelle d’un poulet, il est inhumain de vouloir le doper pour qu’il grandisse plus vite pour le tuer plus vite et vendre plus, il faut encourager des entreprises qui n’ont pas une soif destructrices de croissances. Encourager l’ensemble des solutions proposer dans le film demain de Cyril DION, des solutions écologiques et sociales justes. Être au côté des associations ferme d’avenir, terre de lien pour mettre en place un nouveau modèle agricole non intensif bon pour l’environnement et la santé, ainsi qu’auprès de énergie partage et enercoop pour aller vers la transition énergétique. Les entreprises nucléaires ne doivent se concentrer que sur le traitement des déchets radioactifs. Pourquoi pas trouver un moyen de les utiliser une dernière fois en production d’énergie mais à petite échelle seulement quelques réacteurs à revaloriser sur des sites existants, avec l’objectif de ne plus avoir à y toucher à l’avenir. Developper des serveurs alimenter en énergies renouvelables pour rapatrier les contenus français de données internet sur des sites alimenter durablement plutôt que par du charbons aux USA. Limiter, voire arrêter d’encourager la construction de nouveaux complexes sur des terres utilisables pour l’agriculture. A l’inverse encourager et soutenir, le recours à une agriculture en agroécologie ou permaculture sans pesticides, et aller vers la fin de la monoculture intensives. Trouver le moyen de stopper les emballages inutiles et d’encourager la production locale, de saison vendus en vrac. Promouvoir les produits et entreprises fabricant en France, le plus possible sur toutes la chaîne de production, employant en France, et à l’inverse, légiférer pour limiter la vente de produits étrangers, en particulier les grandes marques ne respectant ni les droits de l’homme, ni l’environnement, directement ou par leurs sous-traitants. Audit et obligation pour les entreprises de changer leur fonctionnement pour des politiques écologiques et sociales justes et durables. Les lobbys ne doivent plus avoir aucun pouvoir. C’est l’intérêt général qui doit prévaloir.