Il faut créer une espèce de carte "écologique", une sorte de carte bancaire qui apporterai des bonus et malus. A la fin de l'année l'état taxera les plus gros pollueurs et récompensera les personnes ayant un impact moindre sur la planète. Si le gouvernement projette de faire payer une taxe pour faire réparer nos bêtises, il faut qu'elle soit proportionnelle.  Par exemple, tu es riches, tu prends 10 fois l'avion A/R dans l'année, tu paye plus que le pauvre qui prend les transports en commun pour se rendre à une centaine de kilomètre. Une carte pour toute citoyen de 18 ans qui devra se faire composter dans chaque commerce.  Un achat de fruit/ légume dans un petit commerce de proximité = + 6 centimes Un achat à Mcdo= -10 centimes Un long voyage en transport en commun = + 5 euros Un voyage en avion= - 10 euros  etc...   De même pour les entreprises avec les actions en faveur ou en défaveur de la planète