Pour la pollution de l’air – limiter la consommation des énergies fossiles. Mais cela passe aussi par la limitation des industries polluantes qui fabriquent notamment les véhicules neufs ou les chaudières neuves. Donc pourquoi casser (aux contrôles techniques) et retoquer les anciens véhicules ou les anciennes chaudières au profit des nouveaux, présentant un bien mauvais bilan carbone de la fabrication jusqu’au retraitement, si ce n’est qu’une logique économique ? – Sur ce point, il faut passer par l’incitation à l’achat d’un équipement propre lors du besoin de renouvellement qui tôt ou tard sera nécessaire.