Interdire au plan national mais aussi européen les pesticides nocifs pour l'espèce humaine et pour certaines espèces animales Ex: les abeilles...oiseaux.... Réguler plus volontairement au plan national mais aussi européen la chasse et la pêche selon les espèces en jeu. Ex Thon rouge ; requins ...morue, saumon sauvage... Diminuer et remplacer progressivement  le plastic  qui pollue les océans par la recherche de produits nouveaux  (recherche fondamentale et appliquée)  Exemple:  emballages des médicaments  ; des aliments et/ou de tous produits en général.