Il faut interdire les pesticides et arrêter d'obéir à Monsanto. Proposer aux agriculteurs qui produisent en bio de ne pas payer de charges (du tout !) sur les salaires. Ainsi ils pourront employer du personnel afin de compenser le travail supplémentaire en bio. (exemple : l'agriculteur qui n'utilise plus d'herbicide économise sur l'achat des produits et avec l'aide de l'état il embauche un salarié pour désherber les champs. Résultat : Ils ne dépensent pas plus d'argent, ils ne polluent pas, ils créent un emploi et ils protègent l'environnement et notre santé !)