S'il est avéré que 70% des émissions de gaz à effet de serre proviennent de seulement 100 grandes entreprises dans le monde, quel que soit les impacts financiers, nous devons nous insurger, car l'avenir de la planète est plus important que la richesse produite. Nous devons taxer toute importation de leur part (si elles sont étrangères), et créer des décrets  sur les sociétés françaises pour modifier et assainir leur activité. Pour les 30 % d'émissions de gaz à effet de serre restant, chaque détail compte. Changer notre mode de vie, réutiliser, dépenser en recherche scientifique... Ne plus favoriser la surconsommation (publicités excessives, envies inutiles de voyages ou de suivre les critères de mode...)