La pollution de l’Air est d’abord un problème de la Ville, et en France, d’abord de l’Ile de France. Les mesures doivent donc être appliquées au niveau régionale (idF) avant de chercher à les rendre nationale (Exemple : péage routier annulé à cause de la Bretagne => cela avait un sens autour de Paris !! Taxe carbone : cela aurait un sens dans toutes les stations-services urbaines ou d’Ile de France). Voiture électrique : cela a un sens à Paris, pas ailleurs pour l’instant. Paris et l’Ile de France devraient être érigés en vitrine mondiale de la transition énergétique avant les JO de 2024.   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) : problème mal posé : la population a augmenté sur Terre de 1 milliard d’habitants à 7 en moins de 2 siècles : qui pense que cela peut continuer sans conséquence ?? L'érosion du littoral : Faux problème, la mer a toujours érodé les côtes. La biodiversité et la disparition de certaines espèces : Qui est prêt à sacrifier une vie humaine pour préserver celle d'une autre espèce ??