1) Cultures bio pour tous. 2) Arrosages des champs, pas sous 40 ° en plein midi et ne pas pomper dans nos rivières qui sont au plus bas aussi bien pour les animaux que pour les champs ; l'eau précieuse doit être payée par tous, sans subvention d'arrosage. 3) Camions sur rail, moins de pollution et d'accidents.. 4) Que rapportent les éoliennes , elles ne tournent pas, nuisances pour les oiseaux et supprimer les subventions annuelles ; si elles sont rentables exproprier les terrains, la SAFER c'est faire surtout pour les terrains de particulier. Plus d'oiseaux, pourquoi ? Insectes? escargots etc....On aimerait un bilan. 5)On nous parle de pollution voitures, que dire des camions ? Et si on parlait des avions ? Impressionnantes les retombées dans nos vallées... pas de tabou!!!!! 6) Préservons nos forêts, nos haies, plus de haies qui protègent notre faune et notre flore, faisons payer ceux qui les coupent. La terre appartient à nos générations futures, que faisons nous pour la préserver ? Agissons ensemble. La mer , on la pille, la pollue pour quelques uns... STOP.