il n'est pas normal que de prendre l'avion soit moins cher que de prendre le train en France sur des parcours du type Paris -Toulouse par ex. Il n'est pas normal que l'on étende encore les aéroports, alors que nous vivons dans une atmosphère suffisamment polluée dans les villes où les aéroports sont juste à coté.  Il faut absolument aussi favoriser le FERROUTAGE pour éviter tous ces camions qui traversent notre pays et participent à la pollution, aux embouteillages .... Je suis pour que les portiques installés (et qui ont déjà couté fort cher au contribuable)  soient utilisés pour taxer les camions (étrangers notamment).