La politique actuelle semble avoir pour objectif de remplir le "carnet de commande" des entreprises. Or, qui dit carnet de commande dit consommateur qui achète, et pour pousser les consommateurs à acheter toutes les solutions sont bonnes (obsolescence programmée, réparation des produits difficile, publicité agressive, etc...). Tous ces éléments à leur échelle nuisent à l'environnement, pour créer un besoin de consommation qui n'est pas nécessaire et crée une surproduction. Il faut arrêter de chercher à faire vendre à tout prix (prix écologique pour le coup).