QUE L'ECOLOGIE SOIT AU COEUR DE TOUTES LES DECISIONS PRISES  1.   Favoriser et accompagner la mise en place pour toutes les structures existantes (immeubles, maisons de particuliers, structures administratives et locaux d'entreprises) de panneaux solaires pour réduire la consommation électrique provenant de centrales nucléaires. => Si chacun devient autonome en énergie, on aura moins besoin d'électricité nucléaire sans pour autant augmenter le coût de l'électricité. Cette mesure peut être financée par la mise en place d'une journée (comme pour les personnes agées) "gratuite" pour tout le monde (retraité, chômeur salarié) sur 2 ou 3 ans selon l'estimation du coût total. Comme pour les autres mesures, celle-ci devra être évaluée sur la période. Si l'investissement n'a pas été réalisé au bout des 3 ans (contrôle sur place par un organisme d'état), il faudra rembourser l'aide reçue.  2.   Mettre en place un protocole de démantelement des vieilles centrales nucléaires et le réaliser  3.   Chaque nouvelle loi devra être étudiée sur la base d'un critère écologique défini et mesuré par un organisme indépendant à créer (peut-être sur la base du Conseil Economique). Si ce critère n'est pas atteint on recherche une nouvelle façon de mettre en place la loi.         4.   Privilégier le circuit court production-consommation => taxer plus fortement le transport longue distance (avion/bâteau)  5.    Limiter les emballages en privilégiant les achats à l'unité / en vrac