Voici quelques idées : 1)Il faut une politique forte et ambitieuse en matière de développement de l'autonomie énergétique des villes et villages.  2) Il faut développer les habitations en éco construction, respectueuses de l'environnement et construire de manière réfléchie en gardant la place à la nature, terre nourricière. Il faut également développer l'accessibilité aux bus sur les zones rurales pour aller en ville.  3) Et puis, si l'on veut éviter les crues, sécheresses, il faut vraiment favoriser l'agriculture biologique locale  et être inflexible sur les industries polluantes (Monsanto...) : l'agriculture biologique préserve la planète et l’écosystème et crée également des emplois locaux : c'est donc un parfait exemple de cycle vertueux.  Pour moi, sur toutes ces questions écologiques, on ne devrait pas avoir un ministère de l'environnement à côté des autres. Mais cela devrait être un axe prioritaire dans toute décision au dessus de toutes les autres et ceci dans tous les ministères : sans planète, pas de vie donc pas besoin de politique en matière de développement économique...