D'abord voir que nous allons sur deux sciécle a l'anéantissement pour favoriser les bénéfices des industries.  Nos enfants vont mourir pour favoriser les spéculations boursiéres de gens qui seront morts quand le problème arrivera.   Possibilités d'actions: Tout d'abord faire une planification pluriannuelle des mesures a prendre et surtout s'y tenir. L'exemple le plus frappant dans l'imbécilité économique vient des centrales nucléaires. Dans les anées 70:80 déjà, les économistes s’interrogeaient sur le cout global d'une centrale, construction, entretien, fonctionnement , démantèlement. Vu le nombre de centrales a faire disparaitre, et ces couts n'ayant pas été prévus et de toute façon sous estimés, on peut se demander où en sera le déficit de la france lié a l'imbécilité de ceux qui les ont favorisés, sans prévoir ce que cela va couter. La planification doit être faites par des gestionnaires et pas par des comptables qui jouent avec l'argent pour pallier aux erreurs cumulées.   1 )faire l'état des lieux et prévoir un plan de modification des pratiques culturales, préservant les sols et sa biodiversité interne. Relancer les haies, diminuer les intrants, et passer d'une agriculture de spéculation a une agriculture de subsistance, favoriser l'installation des jeunes agriculteurs, les aider au début. Relancer les études et les recherches en agricultures et dans les écosystémes agricoles. Préserver les graines de toutes les variétés pour avoir des possibilités de modification des cultures en fonction du changement climatique. Relancer les élevages extensifs, pour permettre un bonne fertilisation des sols.  2 )recenser les zones condamnées du littoral, interdire la construction, et prévoir des zônes tampon pour éviter les contaminations par le sel des terres agricoles.  3) Taxer le fuel des bateaux de transport dont l'absence de taxe déréglemente le marché.  4) Taxer le kéroséne des transports aériens , passagers et marchandises.  5) Interdire toute spéculation sur tout ce qui est nourriture. Exiger des amendes efficaces pour favoriser la transition écologique.  6) Relancer un plan de création de logements sociaux pour diminuer la distance habitat travail et les concevoir de façon à loger les nouvelles familles ( augmentation des familles monoparentales. ) Le Livret A servait à cela, il est inadmissible qu'il ne suive pas l'inflation et que les fonds déposés servent à d'autre choses.  Augmenter les pénalités des communes et surtout des villes qui ne respectent pas leur part de logements sociaux.  7) utiliser  des matériaux renouvelables pour l'isolation, et dévelloper des filéres de recherche pour remplacer les plastiques éxistant par des matériaux biodégràdables; Ne pas vendre les brevets à des gens qui voudraient les faire disparaitres.  8) Punir par de trés lourdes amendes tous ceux qui polluent, en plus de les obliger à dépolluer.  9) Il faut prévoir un fond de garantie des catastrophes naturelles qui rembourse rapidement les gens impactés. Voir les antilles, les cyclones vont se multiplier.