Aller encore plus loin dans la subvention des véhicules propre. Ce que fait le gouvernement sur ce point est bien mais pas encore suffisant. Promouvoir les énergies propres. Un fort investissement dans les bornes de rechargements pour véhicules électriques dans les centre villes et sur les grands axes routiers, autoroutes et nationales en priorité afin de faciliter la transition vers ces véhicules. Nous devrons aussi investir dans la recherche sur le traitement des batteries usagées qui à ce jour est le gros point noir écologique d'un véhicule électrique. C'est en plus un marché porteur qui sera créateur d'emploi. Très massivement investir dans le transport de marchandises ferroviaire électrique . Les poids lords sont les véhicules les plus polluants, s'ils font moins de kilomètres sur routes, on réduit leur empreinte carbone. De plus s'ils sont moins sur les routes on aura moins besoin de les développer. Il faut aussi fortement augmenter les investissements dans la recherche de nouveaux mode de production moins énergivores et surtout, dégageant moins de polluant dans l'air, l'eau ou les sols tels que CO2 et métaux lourd lors de la transformation des matériaux. Ceci dit le dérèglement climatique est aussi une grave conséquence de ce que l'humanité a déjà fait. Les populations obligées de migrer a cause du manque d'eau potable ou de la montée des océans qui pour le moment n'est pas visible mais ca va venir. Se sont des peuples entier qui sont menacé par ses phénomènes, il est ici question de diversité culturelle. Et puis ces migrants devrons bien être accueillis quelque pars, qui voudra bien d'eux? et sous quelles conditions?  Pareil pour la biodiversité si dans la chaine alimentaire trop de maillons viennent a manquer nous pourrions avoir nous aussi de graves problèmes.