Arrêter de prétendre pouvoir limiter la pollution en voulant maintenir la croissance, car économiquement impossible : la seule solution est de revenir en arrière dans la mesure du possible, en produisant plus manuellement, et en limitant les robots et machines qui remplacent l'homme et polluent. De cette façon, pas moins d'emploi, moins de pollution par les engins, et moins de production d'objets superflus. Taxer les objets très polluants (portables, plastique)... Et ne pas toujours taper sur le contribuable lambda mais sur les grosses industries. Favoriser l'usage de bois issu de forêt gérées : le bois stocke du carbone, même coupé, et laisse de la place à de nouveaux arbres qui a leur tour vont stocker du carbone : à la différence du métal, du plastique...