Les grands travaux de prévention des crues ne sont-ils pas une fuite en avant ? ne faudrait-il pas prendre le temps de rebocager la campagne pour luter en amont contre les crues et bénéficier de multiples autres avantages : eau, biodiversité, agronomie ?  Le remembrement des terres agricoles a supprimé beaucoup de haies bocagères, de talus, de fossé... On sait que cela a aggravé les risques de crues. Les terres agricoles ont été réorganisées pour agrandir les champs et faciliter le travail mécanique, très bien. Mais le travail reste à finir : rebocager la campagne avec des haies. Parce qu’un bocage moderne, adapté au travail mécanique actuel, est possible (cf. « l’arbre et la haie » de Dominique Soltner).   Il s’agirait d’étudier et définir, avec l’expertise de terrain des habitants locaux, un nouveau maillage bocager. Il devra être localisé, orienté et espacé de façon à favoriser l’infiltration des eaux pluviales et ainsi prévenir les crus. Ces réseaux de haies pourraient prendre en compte également l’érosion des sols, la prévention des glissements de terrain, des déchaussements de voieries, des congères...   L’eau infiltrée rejoint en partie les nappes phréatiques, quand l’étalement urbain a réduit les surfaces d’infiltration d’eau. Une autre partie de l’eau reste stockée dans la terre, qui la restitue plus tard aux cultures, diminuant les besoins d’irrigation. Les haies recèlent d’autres intérêts agronomiques. Par exemple ce sont des réservoirs d’auxiliaires des cultures qui luttent contre les ravageurs des cultures et diminuent les besoins de recours aux pesticides.  De plus pour la biodiversité c’est une chance formidable. Les haies hébergent quantité d’espèces, plus que les forêts. Car elles peuvent accueillir des espèces des forêts, des espèces des champs et des espèces propres aux haies. Recréer des haies c’est de nouveaux toits pour la biodiversité.  Je dis recréer, parce qu’il n’est point nécessaire de planter pour recréer des haies. Comme une friche se transforme en bois en une dizaine d’années, un linéaire de clôture barbelé, épargné par les outils mécaniques, se transforme en haie. la fédération de chasse du Rhône a observé ce phénomène dans des zones de pâture. Elle a expérimenté la création spontanée de haies avec succès. Il est donc possible à coût quasiment nul, de rebocager la campagne. Le temps que la haie s’installe son emprise est délimitée avec des piquets bois qui signalent aux conducteurs d’engins l’emprise à préserver. Une signalétique peut expliquer la démarche au publique.   Des grands travaux de prévention des crues pourraient être évités, de l’argent publique économisé. La taxe GEMAPI pourrait être supprimée.  Les services rendus par les haies sont multiples. Ce n’est pas seulement un enjeu agricole, il est temps de prendre conscience de l’enjeu pour notre civilisation que représente la disparition des haies. Les évènements climatiques vont aller en augmentant, il est temps d’équiper les sols.  Lever les freins :  La question de la place « perdue » sur les champs par une haie, est cruciale. Il est important de prendre en compte les différents impacts de la haie pour optimiser son emplacement : ombre sur les routes et chemins plutôt que sur les cultures, vent, paysage…  Il y a déjà plein d’espaces inutilisés à reconquérir pour  la création de haies : talus, bords de cours d’eau, bords de chemins communaux… pour les haies à créer sur des terres cultivables, leur importance pour les services rendus devraient justifier la rémunération de l’exploitant à hauteur d’une terre cultivée, ou une location de l’emprise par l’ONF…  La taille de la haie est souvent considérée comme une charge par l’exploitant ou la commune. elle peut faire obstacle à l’implantation de nouvelles haies. Au lieu d’une taille latérale au lamier, la gestion par recépage permettrait de produire du bois énergie et de considérer la haie comme une production et plus comme un fardeau. Le recépage doit se faire par tronçons annuels, de façon à ce que la haie restant sur pied puisse assurer le refuge de la biodiversité.