Cela ne peut se faire qu'avec un consensus international et pour avoir du poids la France doit s'engager davantage dans le développement des énergies renouvelables. Équiper les bâtiments qui sont sa propriété ainsi que ceux qui dépendent des divers échelons administratifs et tout l'habitat social, gare...) de panneaux solaires photovoltaïques et mini éoliennes. Inciter financièrement les particuliers à la même chose.  Toutes les constructions neuves (immeuble, maison, gare... ) devraient être obligatoirement équipées de sources d énergie renouvelables. Equiper les chaussées des routes d'un revêtement producteur d'énergie (des travaux existent déjà en ce sens). Transformer les parkings (publics, privés,  de grandes enseignes...) en parcs avec des arbres et de l'herbe et des pavés gazonnés tout en préservant leur vocation de parkings, cela éviterait aussi des inondations. Équiper les villes et les parcs d'arbres artificiels à feuilles productrices d'énergie, il en existe déjà des exemplaires. Encourager la recherche et le développement et dans des domaines précis : des filtres à fixer sur les pots d'échappement de n'importe quel véhicule ( cela permettrait une transition énergétique en douceur)...