Ne plus travailler le sol; utiliser le semis direct et ainsi tendre vers la diminution drastique de l'utilisation des produits phytosanitaires. Ne plus travailler le sol permet de capter le carbone, d'augmenter le taux de matière organique et ainsi la fertilité des sols, développer la vie biologique et micro-biologique du sol. Le travail du sol (labour et préparations diverses) tue les insectes et micro-organismes nécessaires. Développer l'agroécologie et encourager les élevages de ruminants en pâturage. Les prairies sont des capteurs très importants de carbone. Les effluents des animaux permettent d'enrichir le sol. C'est le cycle de la vie. Les exploitations pratiquant le pâturage ont un résultat positif en carbone; quelle activité peut créer une activité économique tout en captant du carbone?