- Il faudrait que tous les plastiques de l'alimentaire soient supprimés, pour les yaourts, les plats cuisinés, les préparations des plats cuisinés au détail, tout ce qui est possible et proposés dans des barquettes en verre. Que des entreprises indépendantes, près des magasins mettent en place un système de retour du verre, nettoyé. Moyennant quelques centimes attractifs (pourquoi pas en fonction du poids). Les fabricants de yaourts, etc, lors de leurs livraisons pourraient récupérer leurs contenants "nettoyés et classés par catégories" vendus à moindre coût (ceci en référence à la récupération des bouteilles de verre qui se faisaient il y a déjà quelques années).  - Je suis absolument contre la voiture à l'électricité, qui me semble être une véritable pollution car dépendant du nucléaire, sans parler du recyclage des batteries et des métaux lourds. Pour le développement de la voiture à l'hydrogène, sur le plan économique, nous trainons encore une fois par rapport à nos pays européens. J'ai toujours été contre le diésel. J'attend la voiture à l'hydrogène.  - la voiture qui se conduit toute seule me semble complètement stupide, plutôt prendre les transports en commun.  - je suis pour des transports en communs  gratuits pour tous dans les villes, avec parkings obligatoires pour ceux qui utilisent les transports en commun. Parkings à l'entrée de toutes les routes d'accès à la ville, avec accès direct au bus, métro et taxi payant (comme près des gares) pour les personnes pressées. Les taxis auraient droit d'accès.