Il faudrait que les modes de transport et particulièrement les avions (qu’ils décollent ou atterrissent enFrance) aient une vignette en fonction de leur participation au réchauffement climatique. Une taxe dans les aéroports ou ports pourrait alors leur être demandée en fonction de cette vignette. En parallèle une étiquette énergie pourrait être affichée sur tous les vols. Bien sûr il arrive que l’avion change en dernière minute (j’entend le lobby qui classe cette proposition comme irrealiste) mais le plan de transport est établi à l’avance.  Cela inciterait les transporteurs et les industriels à aller vers des moyens de locomotion plus écologique. Et permettrait aux citoyens un choix éclairé.