faire un bilan complet de l'état des routes sur toute la France et ainsi revoir les limitations de vitesses d'une façon cohérente suivant la dangerosité. (au volant, on ne sait plus si il faut regarder son compteur ou la route). arrêtons la politique répressive et la multiplication des radars qui font le bonheur de certaines entreprises qui font fortune sur le dos des citoyens. Cesser de prévoir dans votre budget le fruit des amendes, ce qui démontre que vous souhaitez pénaliser toujours plus pour remplir les caisses de l'état. Axer plutôt sur une politique d'éducation et d'information par exemple auprès des jeunes et moins jeunes.