Réflechir autrement, avec plus de sagesse plus de conscience de ce qui existe déjà : Nous cherchons dans tous les domaines à trouver, inventer des solutions pour paliers les effets de nos modes de vie sans chercher à traiter les causes. Que ce soit pour les maladies actuelles (stress, obésité, dépression, cancers etc) ou pour les désordres écologiques nous cherchons des médicaments et des nouvelles technologies. Or toutes les maladies citées ici ne sont que les causes de nos modes de vie. Ne cherchons donc pas de médicament mais modifions nos modes de vie. Ce sera infiniment moins couteux et infiniment plus efficace (certes à termes). Pour l'écologie il en va de même. Pourquoi chercher des technologies de stockage de l'électricité dans des batteries qui causerons, nous le verrons un jour, d'autres problèmes ailleurs alors que le bois est une source formidable d'énergie renouvelable qui se stock. Reboisons de jolies forêts (pas avec des champs d'arbres alignés d'une seule essence) et dans 20 à 30 ans toute la france peut se chauffer à 100% au bois. (calcul : 29 millions d'hectare de surface agricole. Si l'on mange 30% de viande en moins nous vivrons mieux et dégagerons une surface de 5 millions d'hectares minimum permettant de chauffer au bois 5 millions de maisons de 150m² mal isolées ou 100% des foyers en considérant des maisons mieux isolées et une majorité d'appartements de plus petite surface).  Par ailleurs, tiens donc les forêts sont meilleures pour la biodiversité que les champs de céréales. Les choses simples qui existent sont cent fois plus efficaces que la plupart des nouvelles technologies. Il en va de même dans les liens sociaux entre les gens, de la santé, de l'éducation, de l'économie, des loisirs. Il est vrai que les choses simples ne permettent pas toujours de faire augmenter le PIB. Il est en effet plus avantageux pour le PIB de produire des aliments très transformés et de vendre des médicaments contre l'obésité. De vendre des écrans et des séries télé et des lunettes et des antidépresseurs alors qu'une bonne sortie en forêt ne rapporte pas d'impôts.  Cela parait évident pour beaucoup mais pas pour encore pour assez de gens. Il faut donc que les politiques prennent conscience que l'on peut vivre mieux avec matériellement moins et surtout plus simplement afin de réellement diffuser un nouveau mode de vie à la Francaise.