Voilà longtemps qu'est posé le problème de l'acheminement des marchandises, combien de camions circulent encore au détriment de la sécurité routière (portable au volant, dépassement dangereux, heures de conduites exagérées, encombrement des routes...) ?? Une vraie solution environnementale se doit de prendre en considération les transporteurs, qu'ils soient français ou étrangers.  Des taxes supplémentaires aux camions qui viennent de l'extérieur, concurrence et pollution en prime les conditions de circulation n'étant pas les même partout. Quant aux transporteurs français, favoriser une transition de leur activité vers du frêt responsable qui intègre de + en + l'acheminement par voie fluviale, ferroviaire... avec un contrôle strict et rigoureux des émanations et, pourquoi pas, des aides aux plus méritants ?!  UNE ABéRATION : la fiscalité qui FAVORISE les véhicules Diesel dans les entreprises !! CETTE FISCALITé devrait depuis longtemps être favorable aux énergies PROPRES !?!  Quant aux bus scolaires ou urbains qui roulent souvent à vide ou à moitié pleins, aller vers un renouvellement du parc favorisant les énergies propres et ce plus rapidement et sans à côté vendre les véhicules anciens aux pays pauvres, CE QUI NE FAIT QUE DEPLACER LE PROBLEME !  Et que pensez du développement des LIGNES AéRIENNES DE TOURISME.......................?  Tant de choses à dire et à faire... Merci pour cette parole et l'attention ATTENTIVE que vous y porterez.