Il y en a beaucoup, dans différent cas,celui que l'on parle le plus, c'est la pollution par véhicule automobiles . Donc que l'état arrête de donner l'aval au constructeurs  pour sortir des moteurs thermiques, et qu'ils les poussent a aller sur des solutions de moteur électrique ou a hydrogène. tous le temps que l'on nous proposeras des moteurs thermiques,  a des tarifs plus intéressants que les autres véhicules, il y a pas photo, on prend le moins cher. vue le tarif des autres solutions, on est pas près d'acheter des véhicules  dit ( non poluant ), et même avec les primes de l'état,c'est beaucoup trop cher. Cela fait des années que je voudrais m'équiper d'un véhicule a propulsion hydrogène,mais je ne peux pas car le prix toune  au alentour des 70000-80000 €,donc trop cher pour ma bourse,et pas possible pour les particuliers a l'heure de se message,et surtout pas de développement de recharge sur le territoire. VRAIMENT DOMMAGE. ceci dit, on entend tous les jours aux actualités, qu'il faut arrêter de polluer.  chercher l'erreur.