Travailler sur les trois sources principales de pollution des milieux, notamment aquatiques:  - l'agriculture: il est urgent d'interdire / remplacer tous les produits phytosanitaires pour lesquels un impact négatif est prouvé ou suspecté. Il est également urgent de revaloriser le travail des agriculteurs en favorisant les circuits cours et la vente directe. Moins d'intermédiaires => moins de marges diluées, plus de qualité. Autoriser les pratiques "paysannes": abattage à la ferme, etc - l'industrie: il faut mettre en place une transition accompagnée pour les industries polluantes. L'interdiction des plastiques à usage unique est un début, mais il faut aller plus loin.  - les particuliers: il faut éduquer à l'environnement, faire comprendre que nos actes ont un impact sur les milieux. Travailler sur la biodégradabilité des produits ménagers, éduquer à l'utilisation des médicaments (surmédication et circuit de récupération des inutilisés)  En fin de cycle de l'eau, accélerer les aides aux exploitants des usines de dépollution pour mettre en place un traitement tertiaire qui devrait être imposé à court terme.