Bonne question. Ca parait un peu simpliste, là, de répondre à un QCM depuis son canapé... "ben c'est simple non, il faudrait qu'on fasse ci, et puis ça..." ... Bref. Le fond du problème est dans le modèle de société et le modèle économique occidental. Que faire pour que ce modèle change (ou commence à changer) ? Accéder progressivement à de nouvelles valeurs en modifiant (dans le désordre !) le comportement des élites, l'éducation, le système de la décision politique, le discours des médias... Le tout sans culpabiliser, ni verser dans la propagande, ni transformer l'écologie en une nouvelle religion...  si possible...