Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Par l’impôt,  pour toutes les activités sur lesquelles les particuliers ou les acteurs quels qu’ils soient, n’ont pas de prise. Par les taxes, chaque fois que celles-ci peuvent conduire les particuliers, entreprises  etc. à modifier leur comportement. Mais dans ce cas il faut faire en sorte que les particuliers soient aidés à changer de comportement, sinon la taxe devient punitive. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Il faut déterminer quels sont les changements les plus favorables à la transition écologique. Par exemple si isoler les maisons en fait partie, une aide significative dans ce domaine aux particuliers peut aussi avoir des conséquences sur les activités des professionnels. Si bien que le coût réel de l’aide in fine est moins lourd pour l’Etat. Dans la démarche de transition écologique il conviendrait d’intégrer toutes les conséquences des mesures : sur le plan économique, sur le plan sanitaire, etc.  Si tout est pris en compte la question est  autrement perçue que comme une simple dépense de plus. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Favoriser le développement des énergies renouvelables (éoliennes, panneaux photovoltaïques, énergie hydraulique, hydrogène, etc.)  Arrêter, en fonction de l’effort consenti dans les domaines ci-dessus, un plan réaliste qui sera tenu, pour la sortie du nucléaire. Le nucléaire est une bonne formule à court terme. Mais on refuse  de voir les conséquences futures. Favoriser le ferroutage Accélérer la transition vers des véhicules électriques et surtout à hydrogène Supprimer les sports mécaniques polluants et consommateurs d’énergie fossile. La transition écologique c’est aussi prendre des mesures pour préserver la biodiversité, lutter contre les produits dangereux pour la santé (ex : glyphosate, perturbateurs endocriniens, etc.), lutter contre les facteurs de risque avérés (tabac, alcool). Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Mettre en place une politique européenne courageuse unifiant les règles entre les Etats. Taxer les produits qui sont en concurrence avec les nôtres et qui profiteraient de règles inégalitaires préjudiciables à la biodiversité.