diminuer nb  habitant drastiquement et commencer par diminuer nbs naissances et donc allonger a 67 ans âge retraite. Former medecins et infirmières a vasécotomie en Europe Afrique Asie Amérique Océanie et limiter transports (dont les échanges inter continets au strict minimum) donc maintenir glyphosate de maniere très controlée  de facon a ne pas importer produits ayant plus de glyphosate qu en france (cf les cerises). taxer les climatisations hotels et auto . réintroduire vignette auto en taxant vh polluants. rétablir taxe PL supprimée par Hollande et ses soutiens : Macron Duflot Hulot Royal Le Drian Eyrault Emmanuelle Cosse DE Rugy POMPELI).  transférer en provinces des administrations importantes qui n ont rien à faire a Paris ou région IDF  ou metropoles (par ex Insee,  SIMMT Vesailles). produire Colza afin  de faire bio carburant avec glyphosate raisonné au lieu exporter colzaouv Interdire nouvelles constructions a Paris. inciter  retraités locataires a s'établir en Province (supprimer  les HLM parisiens à vie). faire payer taxe carbonne aux locataires HLM des grandes villes dont paris , dont le pass transport est payé a moitié par l'entreprise , qui n ont pas de voiture, et qui peuvent se permettrent d être toujours en avion, donc de poller en consommant du gaz oil non taxé.