Il faut obliger les industriels a produire propre sans tricherie! Enlever la TVA sur les véhicules propre pour avoir des prix attractifs et que les citoyens puissent les acheter. On ne peut pas acheter ce qui n'existe pas d'une et de deux ce qui est horriblement cher. Obliger les à développer l'hydrogène et je pense que les fonds publics doivent faire en sorte que ces voitures soient rapidement accessible à un grand public. Il faut bien comprendre que pour vivre il faut une voiture et il faut pouvoir se chauffer et s'éclairer. Alors.... cela coule de source : il faut plusieurs modèles pas chères dans chaque domaine. Ensuite ceux qui veulent le luxe n'ont qu'à payer pour l'avoir. Je suis désolée mais on prend le problème à l'envers et j'en suis scandalisée!