Concernant la biodiversité, l'action politique ne semble pas à la hauteur des pertes constatées donc : 1) il faudrait que les politiques en prennent conscience ! 76 % d'insectes volants en moins sur 27 ans, 30 % d'oiseaux dits communs en moins dans les milieux agricoles, 50 kg/ha de vers au lieu de 2 t/ha (étude INRA), etc : on ne manque pas de données qui suggèrent fortement qu'on s'empoisonne et que nos agriculteurs ne sont pas assez soutenus (pour faire bref) ; 2) il faudrait que nos dirigeants (et le premier d'entre eux) n('écoutent pas que le lobby de la chasse : si 2 millions de Français signent une pétition liée au climat, n'est-ce pas autant que l'électorat chasseur, et pensez-vous qu'en faisant plaisir aux chasseurs vous faites forcément voter toute la ruralité de votre côté ? 3) réduire le nombre des espèces chassées (comparer avec les lois des pays voisins, même en tenant compte de la diversité de nos écosystèmes), protéger les petits carnivores en cessant de les considérer comme nuisibles, aider les agriculteurs à utiliser moins de pesticides (en versant les aides sans attendre que leurs efforts soient ruinés), etc. 4) songer que la perte annuelle de 55000 hectares de terres cultivables sous le bitume et le béton, cela met en danger la biodiversité et même, à terme, notre auto-suffisance alimentaire !