- Commencer par respecter les engagements financiers vis-à-vis de l’agriculture biologique, et au besoin, que l’Etat face l’avance pour les aides européennes. - Aider plus les agriculteurs biologiques et ne pas lier les aides à la surface car l'effet est pervers : augmentation de la taille des "exploitations" et impossibilité de les transmettre. - Financer la recherche en agriculture biologiques pour optimiser ce domaine. - Interdire l'utilisation du glyphosates mais aussi de l’ensemble des produits phytosanitaires de synthèse, toxiques et polluants.