Lancer une grande campagne, sur tout le territoire, de plantation massive d'arbres diversifiés, dans les villes, dans les campagnes, en se basant sur les recommandations d'une étude effectuée au préalable par des scientifiques en la matière -> quel ensemble d'espèces pour quelle région... Cela permettrait : 1° D'absorber une grande quantité de CO2, d'améliorer la qualité de l'air, de l'eau et préserver des écosystèmes. Selon une étude de Thomas Crowther, scientifique britannique spécialisé dans l'écologie des écosystèmes, une plantation mondiale massive d'arbres "pourrait annuler une décennie d'émissions de gaz à effet de serre".  2° D'impliquer chaque commune, chaque citoyen, cela reste un geste simple à réaliser par chacun de nous, c'est fédérateur et positif. Et pourquoi pas y consacrer une journée spéciale dans l'année, célébrant cette pratique, au début du printemps par exemple ? Cela permettrait aux écoles d'y impliquer chaque classe (avec programme de sensibilisation autour de ce thème), la commune d'y consacrer une fête autour de cet événement... 3° Embellir notre quotidien, rendre les citoyen plus heureux de se promener et les rendre fiers de leur ville.