Arrêter d'annexer des terrains pour les rendre constructibles. Utiliser le potentiel immobilier existant. Favoriser la rénovation dans l'ancien ou la reconstruction sur un emplacement ancien : accompagner et aider les propriétaires dans cette démarche /mise aux normes, accessibilité ... Pour éviter que les centres villes se meurent : déconstruire de façon à rendre la ville verte, favoriser l'accès aux petits commerces par des parkings gratuits  en centre-ville à durée limitée ( 2 heures par exemple ), amener la banlieue dans la ville ...