Se déplacer autrement : en commun avec la mise en place d'un réel maillage rationnel et organisé des transports sur TOUT le territoire, sans concurrence.  Produire autrement : Penser, des la conception d'un produit, dans son cahier des charges, quel sera le sort du futur déchet et de ce que deviendront les matières nécessaires à sa réalisation. Si un plan de dégradation responsable n'est pas défini alors un produit ne doit pas être fabriqué.  Tout relocaliser : quand le service ou le produit n'est pas dépendant d'une région, il doit être produit dans les 30 km alentours (produits de première nécessité +++). Arrêter les concentrations urbaines et revivifier les territoires exsangues. Ne pas importer de produits en contradiction avec nos valeurs de production et de consommation. Lourdes amandes aux pollueurs volontaires (civils ou entreprises). etc. etc.. Les solutions existent, il suffit d'avoir le courage de les appliquer.