s’attaquer a base des problèmes et ne pas imposer financièrement aux contribuables les erreurs de direction imposé aux agriculteurs par les gouvernants. dans le temps l'agriculture était résonné, les politiques à coup de subventions ont inciter les paysans à produire toujours plus et cela à fait augmenté les prix pour les consommateurs face aux investissements engagés par les dis paysans, maintenant les gouvernants demande de produire bios, donc de faire marche arrière pour retourner à une culture résonné et de nouveaux les prix augmente pour les consommateur, chercher l’erreur. les produits bios ne devraient pas coûter plus cherre mais moins cherre que les produits non bios, moins de pesticides et autres produits chimiques achetés, serte le rendement vas diminuer pour les agriculteurs où il va revenir là ou il était et n'aurai jamais du allé, de plus en nous faisant manger des produits gorgés de substance nocive à la santé, l'Etat et grandement responsable, faire porter le coup de leurs erreurs sur le dos des contribuables et tout bonnement scandaleux, dans tout ce manégé des personnes on trouvé le moyen de s’enrichir alors regardé à qui à profité le crime !