Respecter les objectifs de la COP 21 :  - ralentir et limiter le réchauffement climatique au dessous de + 2°C - réduire les émissions de gaz à effet de serre 1 - Diversifier la production d'énergie. Pour réaliser les objectifs de la COP 21, les actions à conduire passent par une production énergétique la plus propre possible. Le développement de l'usage de l'ensemble des énergies renouvelables le permet : éolien terrestre et maritime, solaire, énergie hydraulique, énergie marémotrice, hydraulien, exploitation de l'énergie de la houle, méthanisation, géothermie,biomasse, micro-hydraulique, hydrogène, ... Très rapidement, ces ressources renouvelables doivent dépasser puis remplacer les énergies d'origine fossiles. Proposition : Les Pouvoirs publics doivent stimuler les entreprises pour que leurs secteurs Recherche et Développement innovent dans de multiples applications pour l'utilisation, par le plus grand nombre, de dispositifs à base d'énergies alternatives.