-éduquer, éduquer éduquer, informer, informer, informer(et pas faire du spectacle télévisuel, du genre marronnier du jt où un pauvre ours polaire se retrouve pris au piège sur un glaçon ou encore de la pseudo science du type "selon une étude qui vient de paraître"...  tout ça ne dit rien de la réalité, de l'état de l'art en la matière, les journalistes (surtout à la TV) ont été dans les choux trop longtemps sur ce terrain là!!! Distordre continuellement le réel par l'émotionnel a ses limites hors, la question du changement climatique nous oblige à une maîtrise de nous qu'on semble avoir du mal à avoir. D'ailleurs les "défenseurs de la lutte contre le changement climatique" (si ce terme à un sens) base pour beaucoup leur communications sur l'émotion, l'angoisse liées à l'urgence, ce qui à mon sens n'est pas une bonne solution, faire réagir par la peur n'est jamais la bonne solution, c'est la facilité, mais c'est aussi une prise d'otage, bien que je comprenne et partage leur désarrois. Seule l'instruction, la connaissance, l'analyse des pour, des contres etc... permet de juger pour soi si l'on veut changer en profondeur et cela permet ensuite de faire changer tout le monde par capillarité. Dans les luttes quelles quelles soient, les injonctions à rallier le camp des pour ou des contres sur la base uniquement émotionnelle n'engendre que du clivage voir de la haine et de la violence (des deux côtés si vous voyez ce que je veux dire...) Alors certes, la connaissance est une contagion plus lente à prendre dans l'opinion que la peur mais à mon sens elle est aussi plus durable et tout à fait possible avec les moyens d'expression actuels. Le gouvernement pourrait d'ailleurs S'INSPIRER MASSIVEMENT des CHAINES DE VULGARISATION SCIENTIFIQUE voir faire des PARTENARIATS, ce sont des passionnés qui maîtrisent la chaîne de production de leur contenu de A à Z qui coûterait peu chère en terme de coût de production pour un gouvernement qui souhaiterait "FAIRE DE LA PÉDAGOGIE", les spots réalisés mais pas formatés (j'insiste) pourraient passer conjointement sur les chaînes des youtubeurs ainsi qu'à la télévision publique, juste avant le JT par exemple en plus ce sont des habitués des formats courts (il faut absolument que les youtubeurs ne changent pas leur mode d'expression et conservent leur charte de communication sans cela vous seriez accusé, d'ingérence dans leur propos,  de manipuler et pas d'instruire...  sans parler de la perte de crédibilité auprès de leur communauté (qui se compte parfois en plusieurs centaines de milliers voir en plusieurs millions, nombreux sont les partis politiques qui rêveraient d'une telle audience :) ) et puis cela permettrait aux "vieux" de se mettre un peu à la page de ce que regardent les jeunes (pour les vieux, le prenez pas mal maid je veux dire plus de 30 ans pour le monde de youtube ;) j'en ai 33 je sais de quoi je parle, no offence)  -Avoir du courage et de la cohérence à travers un discours de vérité crue, considérer avec justesse ce que dit en filigrane le rapport du GIEC (pour rappel, le GIEC dans son rapport dresse plusieurs scénarios du "moins pire" au "pire" (grosse ambiance) cf: rapport du GIEC au sénat, disponible sur Youtube et le PDF du résumé pour décideurs 2018 que l'on trouve également sur internet. Il y a un non-dit autour de ce rapport...Un genre de "dissonance cognitive"  s'installe lorsqu'on considère ce rapport et l'action mondial et nationale pour lutter contre le changement climatique. (rappel: quasiment tous les pays ont signé et donc avalisé le rapport du GIEC, ils attribuent à se rapport la valeurs de faits scientifique). Le rapport demande à ce que, si je caricature un peu, le monde entier travaille en cohérence dans un but commun le tout dans des proportions phénoménales (il faudrait que la voiture par exemple devienne quasiment un luxe car la voiture électrique aujourd'hui est un luxe (sans compter qu'en plus baisser la consommation du pétrole pour de l'électrique déporte le problème sur d'autres ressources, ex: terres rares (qui ne sont pas si rares) nécessitant des travaux d'extraction polluants, certes ce n'est pas du CO2 mais plus des problèmes de pollution locale loin de chez nous, on est fort pour ça... )La réalité du monde actuel (économique et politique) ne permet pas un tel mouvement de fond et de masse. La diplomatie, les tensions internationales, les conflits, l'autonomie, les ressources, leurs accessibilité amènent les pays à tirer la couverture au maximum de leur côté et c'est normal, évidemment qu'un pays souhaite d'abord éviter l'instabilité politique et surtout avoir de l'influence sur le reste du monde pour éviter soi même au maximum d'être influencé être le plus souverain possible de son destin.  Alors, que l'on (pays) fasse chacun sa part pour commencer afin de montrer que c'est possible? Oui tout à fait! Mais alors dans quelles proportions pour que cela soit effectivement un changement aussi profond que le préconise le GIEC et qu'est ce que cela veut dire, à quel prix, quels conséquences pour les peuples? On nous parle de "transition" alors que le rapport préconise tout de même plutôt une rupture nécessaire des émissions de CO2 à 'horizon 2030 (même dans le moins pire des scénarios). On nous parle trop de l'électricité civile on ne rappelle pas assez d'où viennent les émissions, du pétrole et du charbon certes (encore responsable d'environ 80% des émissions mondiales), mais qu'est ce que ça veut dire concrètement pour chacun, dans son quotidien. Si l'on ne s'intéresse pas à la chose on ne voit que la partie émergée de l'iceberg (les avions, le transport par bateau, la Chine (la Chine qui nous (les occidentaux) a rendu bien des services économiquement parlant soit dit en passant, et dont on affuble aujourd'hui cyniquement le rôle de mauvais élève de la planète... il est vrai un peu moins dernièrement) Non, le rêve de certains selon lequel nous nous aimerions tous les uns les autres tous unis vers un même but, sans lutte pour conserver son niveau de vie, sa richesse, son pouvoir, sa liberté me semble tout à fait illusoire dans la pratique même si c'est ce dont nous aurions besoin (toujours en filigrane de ce que nous dit le GIEC) L'économie circulaire alors? Peut être mais alors cette économie génère t-elle suffisamment de richesse pour espérer maintenir le niveau de vie des populations occidentales? La décroissance quant à elle aurait une incidence catastrophique et la sobriété heureuse tournerait vite en eau de boudin. Les gens en France semble déjà mal supporter la stagnation de leur niveau de vie alors une baisse significative et volontairedu niveau de vie dans la joie et l'allégresse et de manière massive (plus de 90% d'une population! et en plus il faudrait que ça soit mondial!) je n'y crois pas une seconde. Mais bon tout cela n'empêche pas l'action évidemment.   En définitive, je m'interroge:  qui raconte n'importe quoi dans l'histoire? Est ce que quelqu'un d'ailleurs raconte n'importe quoi? Et-on en face d'un problème insoluble parce que trop humain, trop enchevêtrer, trop complexe? Je crois au rapport du GIEC parce que je crois en la pertinence de la méthode scientifique mais je suis sceptique et à vrai dire plutôt angoissé lorsque j'observe le manque de considération de ce rapport sur lequel nous basons pourtant de plus en plus nos projections économiques et politiques. C'est comme si quelqu'un vous disait que votre maison brûlait et que vous lui répondiez "OK je vais employer les grands moyens et envoyer des dés à coudre remplit d'eau à raz bord" là où la situation exige d'appeler un camion citerne et une troupe de sapeurs pompiers! On entend même des discours qui diraient (si je fil ma métaphore) "mais attentions, c'est pas n'importe quel dés à coudre ceux là sont de dernière génération encore plus performants!" l'ajout de technique à la technique, le rêve scientiste en somme... C'est ce jeu d'échelle, cet écart que je perçois entre le rapport du GIEC et l'action mondial à mener qui me pose problème, à mon sens le manque d'action risque d'engendrer du climato-scepticisme pour certains, de la radicalisation voir des actions violente d'activistes peut être même si cela dure trop du "terrorisme vert". C'est peut être une inquiétude trop irrationnelle mais la dissonance entre le constat et l'action provoque cela. Il ne faut jamais sous estimé le degré d'angoisse d'une population c'est un mécanisme puissant et irrationnel et je m'inclue dedans évidemment... DE LA VÉRITÉ CRUE puis DE L'ACTION pas l'inverse