que chacun fasse un effort à son niveau, par exemple quand on voit tous les bureaux et autres établissements vides et chauffés quand même, pendant  que des gens ne peuvent pas se payer le chauffage, misère cachée derrière les murs, c'est une honte; on fait la guerre aux crottes de chiens, mais on voit de partout des détritus dans les rues et la nature, donc faire prendre conscience sérieusement aux gens des répercutions....... ou sévir lourdement, taper là où ça fait mal; au porte-monnaie! une crotte de chien, c'est naturel et vite résorbé; un préservatif et son enveloppe: une canette de bière ou de soda, une bouteille plastique.... ce n'est pas la même histoire