Il faudrait fortement taxer les produits importés en fonction de la distance parcourue, taxer très fortement les transports polluants comme les porte containers, le transport des marchandises en avion... Il faudrait d'une manière générale décourager la surconsommation compulsive, privilégier les réparations à l'achat d'un produit neuf, décourager le suremballage, inciter financièrement les entreprises à la mise en place du télétravail. Il faudrait également décourager l'inflation exponentielle de la population humaine, qui est devenue une espèce invasive qui éradique toutes les autres.