Mettre fin à l'exploitation financière des animaux sous toutes ses formes, toutes plus abominables les unes que les autres : interdire les expérimentations sur les animaux (absurdes et si cruelles !), les dissections à l'école (comment peut-on apprendre à des enfants à faire cela, dîtes-moi ?!), l'élevage de poules en cage (no comment), les cirques (prisons pour de nombreux animaux sauvages), les corridas (no comment), le commerce de la fourrure, du cuir, de la laine et de la soie (no comment), ainsi que les ABATTOIRS, VÉRITABLES CAMPS DE CONCENTRATION ET D'EXTERMINATION DES TEMPS MODERNES ! D'ailleurs, quand ceux-ci seront-ils enfin équipés de caméras de surveillance, conformément à votre promesse électorale, Monsieur Macron ? L214 s'en charge pour vous, en attendant... 3 millions d'animaux sont tués PAR JOUR EN FRANCE, et surtout SANS NÉCESSITÉ ! Heureusement, de plus en plus de personnes saisissent très bien ce qu'il se passe derrière ces murs sans fenêtre, et deviennent enfin plus sensibles à leurs confrères sentients. Espérons ainsi que, prochainement, les abattoirs disparaîtront simplement grâce à l'augmentation fulgurante du nombre de personnes adoptant un régime végétarien et boycottant ce type de pratiques innommables ! Einstein, Voltaire et De Vinci déjà défendaient les animaux de leur temps... et nous continuerons ! MERCI POUR EUX. ♥