Interdire des pesticides (neonicotinoïdes et tout chose les ressemblents, glyphosate et autres), changer des pratiques agricoles (le transformer vers les principes de permaculture, cultures mixtes, donner la vie à la terre et ne pas le traiter comme une substrate neutre a remplir avec des engrais et des pesticides, ne pas labourer a profondeur, etc.). Réduire la chasse récréative, à commencer par l'interdiction de chasser le dimanche pour que tous les Français peuvent se balader en nature sans risque d'être tué par balle, interdire de façon définitive et claire la chasse de plusieurs espèces (renards et autres prédateurs utiles, oiseaux), interdire l'élevage des faisants etc. par millions pour les lâcher comme ball-traps vivants devant les fusils, changer les pratiques du filière bois (moins de plantages des résineux pauvres en biodiversité, plus de forets mixtes, interdire la coupure des arbres centenaires - tous des habitats pour des autres espèces sauvages - sans permis préalable)...