Reduire notre consommation de viande pourrait permettre de reduire fortement nos emissions de gaz a effet de serre, mais il n'est pas toujours facile "d'echapper" a l'envie de viande en raison de la relative rareté d'alternative dans les cantines, restaurants ou sandwicherie ainsi que de la moindre variete de plats vegetariens facilement disponibles. Favoriser le developpement d'une offre vegetarienne variee et de qualite contribuerait a faciliter la diminution de notre consommation de viande. Pour ce faire, introduire le vegetarisme dans le cursus des ecoles hotelieres et augmenter la proportion de plats vegetariens dans les cantines scolaires, de la fonction publique ou des entreprises publiques (voire les wagons restaurant de la SNCF) devrait faciliter  l'eclosion d'une "culture" de l'alimentation vegetarienne.