Il est nécessaire de ne consommer que ce qui existe en abondance, refuser les emplois néfastes pour l’avenir de l’humanité, cesser toutes les compétions fratricides, apprendre à travailler toutes et tous ensemble, ralentir, de ne plus croître sans but, chercher des équilibres entre qui nous sommes, qui nous souhaitons devenir, et la prospérité de l’humanité, le respect de la vie, de l’avenir. Ces changements sont radicaux et, puisque nous avons trop attendus, ils sont urgents. Ils ne seront acceptés par toutes et tous que s’ils n’augmentent pas les inégalités, que si nous sommes unis et travaillons les uns avec les autres pour le bien de toutes et de tous et non pour les détenteurs de pouvoirs économiques ou politiques. Ainsi, la première étape de toute politique voulant lutter pour préserver un climat favorable à l’avenir de l’humanité est de définir collectivement ce qui est nécessaire pour vivre décemment sans épuiser nos ressources communes et de garantir que toute personne puisse y accéder. Un des moyens pragmatiques et applicables rapidement pour y parvenir est d’instituer le droit à un revenu de base inconditionnel supérieur aux seuils de pauvreté.