La France est un pays respecté et écouté dans le monde entier. Il est de notre devoir de devenir leader dans la production d'énergie verte mais aussi dans la formation des citoyens du monde. Il me semble que notre pays compte bons nombres d'intelligences et un bon esprit d'entreprise, en veut pour preuve le nombre de start-up. Il nous manque cependant les moyens d'investir massivement afin de devenir leader dans tous les domaines d'énergie verte (éolien, solaire, hydro...). Qu'à cela ne tienne, si l'impôt sur la fortune a été en partie enlevé pour favoriser l'investissement, obligeons les personnes imposables sur ce revenu à investir dans les énergies verte (recherches, moyens de production...). Si elles ne le font pas, alors elles redeviendraient imposables. Certains ont peur que la fermeture de centrales nucléaires entraine du chômage, alors qu'il ne s'agira que d'un changement de métier : Les salariés ne travailleront plus pour la fabrication d'énergie nucléaire mais pour la fabrication d'énergie verte.