le dérèglement climatique est une question mondiale; à l'échelle de la France, il faut continuer et renforcer les actions permettant de diminuer la consommation car elle génère un fort impact carbone. En France, c'est renforcer l'apprentissage du consommer moins mais mieux, recycler le plus possible, ne pas créer chez le consommateur le besoin d'acheter des biens dont en réalité il peut parfaitement se passer. Accompagner dans ce cas les entreprises dans l'adaptation de leur propre production, pour lui permettre de répondre à un mode de consommation différent, afin d'éviter le chantage à l'emploi. S'engager sur la voie d'une décroissante constructive et respectueuse de l'homme et de l'environnement. C'est aussi amener les entreprises à l'internationale de travailler de façon plus responsable avec les autres pays pour diminuer l'impact carbone.