Changer tout : développer les transports en commun, diminuer les traitements agricoles, lutter contre l'obsolescence, éliminer les emballages non recyclables.  Pour agir dans le domaine des transports, les transports en commun doivent être développés (pour être aussi pratiques que la voiture) et leur prix diminué (voire supprimé en local : l’avantage étant pour la communauté, la communauté peut prendre en charge les transports par les impôts). La transition doit être soutenue vers de nouvelles activités durables et les activités défavorables à la planète ne doivent pas être soutenues, même si elles apportent à très court terme, richesse et emplois car les soutenir plombe notre avenir. La lutte contre les pesticides/herbicides doit s’accélérer avec de la recherche sur des solutions alternatives, des évaluations d’efficacité et de la formation des agriculteurs. La France doit soutenir l’agroécologie et l’alimentation durable, les circuits courts, les aliments produits en local. Dans l’urgence, il faut réglementer l’usage pour éviter l’exposition des travailleurs agricoles et des riverains (pas de pesticides les jours avant le week end, pas de travailleurs travaillant sans protection à côté des traitements des voisins etc). Il faut agir rapidement pour remplacer les emballages non recyclables et diminuer ceux qui le sont.