	Energie : le coût de renouvellement des centrales nucléaires vieillissantes sera supérieur au coût de financement d’installation de production d’énergie renouvelable => basculer progressivement les financements entre les deux systèmes. 	Transport : réflexion différente à avoir en fonction des territoires urbains et ruraux o	Urbain : développer les transports collectifs et les transports individuels non polluant (vélo,…) – interdire les véhicules à énergie fossile en heure de pointe.   o	Rural : maintenir les gares existantes – maintenir à moyen terme des véhicules thermiques le moins polluant possible 	Chauffage : développer des entreprises de référence pour la réalisation de travaux de mise en conformité + créer des écoles de formation aux métiers de mise en conformité de l’habitat. 	Déchets : Remplacer les emballages plastiques par des emballages 100% biodégradables.