D'abord en communiquant de manière très concrète sur les conséquences directes ou indirectes qu'on subit ou va subir. Faire comprendre aux gens qu'on vit sur une seule et même planète et que si on ne change rien, les guerres climatiques auront bientôt lieu: les réfugiés climatiques fuiront les zones les plus extrêmes pour se réfugier dans les zones tempérées où se situe la France. Faire comprendre aux gens que les gestes de chacun sont une partie du problème. Refuser d'assumer sa part de responsabilité avec des raisonnements du style "les entreprises, les industries n'ont qu'à faire les efforts" ne permettra pas de changer les causes du problème.