Faire que tous les bords de route, de chemins, les fossés  soient des lieux de vie pour les insectes et non des dépotoirs. On pourrait inciter au nettoyage en "récompensant" les volontaires du nettoyage pour chaque sac (par ex 50 l) de déchets ramassés. La rétribution pourrait être de 2 à 5 euros par sac (à discuter), destinée à une association choisie par le ou le groupe de "ramasseurs". L'organisation et le financement pourrait se faire au niveau des communes ou communautés de communes. Si des enfants.pouvaient y participer, ce ne pourrait être que positif