Il n'existe pas de transition écologique si les citoyens ne peuvent bénéficier des nouvelles technologies par manque de moyens financiers. De plus nos dirigeants se laissent enfermer dans de fausses bonnes solutions :  - quelle pollution générée par la fabrication des panneaux solaires ?  - Quelle pollution générée par leur traitement en fin de vie ?  - Idem pour les batteries.  Quel crédit accorder aux slogans concernant l'autonomie des véhicules électriques si le véhicule fonctionne de nuit  en hiver, en montagne avec le chauffage pour enlever la buée et les essuie-glaces en fonctionnement ? Vous nous menez en bateau, vous êtes les porte-paroles des grandes sociétés. Laissez les régions chercher et faire des essais dans des domaines divers hors du contrôle des lobbys. Donner les moyens à tous les citoyens de  bénéficier de logement bien isolés par des prêts à taux zéro et des montants en accord avec les sommes à investir. Donner les moyens aux citoyens d'acquérir des véhicules non polluant ou beaucoup moins polluant en attendant mieux ; nos voitures ont en moyenne plus de 10 ans d'existence -7 ans si vous prenez tous les français-, ce n'est pas un choix c'est une conséquence de nos manques de revenu. Pour limiter l'utilisation de la voiture les transports publics doivent être plus nombreux, plus modernes, et surtout gratuit pour tous. Développer les centres de recherche et donner leur les moyens de fonctionner ; n'attendons pas de solution de la part des sociétés liées aux marchands d'énergie. Cherchons d'autres pistes ; pourquoi tant de camions pollueurs et l'arrêt du trafic ferroviaire de fret, pourquoi tant d'importations par mer et par air alors que les mêmes produits sont disponibles plus près !