Eviter de piéger financièrement les citoyens par des lois immédiates et punitives financièrement. Exemple : interdire le diesel dans 15 ans est plus acceptable qu'une hausse répétée immédiate de taxe : cela laisse le temps à ceux qui en ont d'en changer et à ceux qui viennent juste d'acheter un véhicule diesel de rentabiliser leur voiture avant d'en changer. De même, le fioul interdit dans 10 ans est une bonne idée car cela ne pénalise pas ceux qui venaient d'acheter une nouvelle chaudière fioul et 10 ans est raisonnable pour rentabiliser la chaudière avant d'en changer. De même, cela laisse du temps aux industriels pour trouver des palliatifs raisonnables.