Légiférer.: 1-Interdire utilisation de tout produit portant atteinte à l'humanité, la faune et la flore de la planète Terre, en votant des lois.  2-Prendre ensuite des décisions concernant la transition énergétique en obligeant les constructeurs automobile/aéronautique/navale à proposer des nouvelles formes de motorisation non polluante dans les cinq années à venir.  3-Obligation de ne plus utilisé de plastique ou tout produit polluant sans qu'il soit obligatoirement recyclé. Si le recyclage n'est pas possible, interdiction d'utilisation du produit. 4-Interdire le lobbying à l'assemble nationale sur tout les sujets touchants à l'être humain,la faune et la flore. 5-Interdire les conflits d’intérêts comme celui du rachat de Monsanto par Bayer.