informer correctement (cf. tableaux du giec) sur le fait que le levier le plus fort pour sauver la planète est de diminuer le nombre d'humains sur terre.  Pour tous les autres aspects, donner de la visibilité et surtout parler vrai. Par exemple la construction d'un tramway : quel est son coût énergétique réel en comptant les travaux (sur plusieurs années) et les coûts de construction des rames. Si à la place on avait mis des bus électriques y'a t-il vraiment un gain écologique. Les voitures électriques est-ce vraiment une bonne idée ? Dans l'augmentation de la température on sait qu'il y a à la fois une responsabilité humaine et une cause naturelle; mais dans quelles proportions ? Donc avant de chercher à donner des solutions, il faut d'abord poser correctement le problème.