Favoriser une évolution culturelle en formant - pourquoi pas dès l'école - à une prise de conscience des problèmes environnementaux et en favorisant par une fiscalité juste et équitable les efforts de chacun. Pourquoi des subventions, crédits d'impôt, TVA à taux réduit pour l'amélioration de l'habitat existant, et 0 subvention, 0 crédit d'impôt et TVA taux plein pour la construction d'une maison passive neuve ? Pourquoi être inciter à construire "mal" et moins cher aujourd'hui, pour bénéficier d'ici 2 ans des avantages de la rénovation ?