Réduire drastiquement la pollution, au niveau national en sensibilisant les plus jeunes comme les plus vieux qui sont souvent plus négligeant sur le recyclage ou la pollution automobile par exemple. Il faut que chaque citoyen se sente concerné et agisse à son niveau. Mais une source majeure de pollution a laquelle il faut s'attaquer plus rigoureusement aux grands polluants (entreprises, transports...) en imposant des normes et subventionner si possible pour limiter les coûts pour que les entreprises changent vraiment leur mode de production par exemple.