Develloper / elargir des moyens simples pour reduire l’impact de chacun sur l’environnement. Exemples: Reduire les Dechets : Develloper l’epicerie en vrac dans les supermarchés. Retrouver les produits des grandes marques dans les rayons epicerie (pates, riz etc...) en Vrac. Inciter les groupes agroalimentaires a develloper leurs produits existants actuellement dans des emballages a des produits destinés pour la vente en Vrac à un prix réduit (pas de cout d’amballage). Pollution de l’air : Il n’est pas toujours possible de prendre les transports en commun. Develloper l’utilisation des petits vehicules 2 roues à la place de la voiture (type scooter... electrique ou non)pour reduire la consommation de carburants et donc les émissions de polluants, reduire les embouteillages. Autoriser l’utilisation des voies de bus dans les villes pour ces petits vehicules peu polluants. Planter davantage de vegetations aux abords des routes avec la specificité de capter les polluants... Utilsation de pesticides/insecticides Aider les agriculteurs a utiliser les engrais/pesticides/insecticides a la dose opimale. Les accompagner, leur proposer un programme informatique qui en fonction de leurs terrains, de la culture, de la meteo, du coût etc, indiquera le « moins mauvais produit » à utiliser et en quelle quantité. Des analyses a effectuer chaque année pour suivre l’evolution de la pollution de terrain.qui entrera en compte dans les calculs du programme Il y a une multitude de petites choses à faire pour reduire l’impact humain sur l’environnement...