La qualité de l'aire est un bien commun qui nécessite la mise en place de mesures collectives. Le souhait que les modes de déplacement en ville deviennent plus propre est partagé par le plus grand nombre , et actuellement de nombreuses solutions sont mises en place qui vont des transports en commun propres aux solutions individuelle comme la trottinette électrique et bien d'autres encore et de tout cela il faut s'en réjouir. Cependant on passe à côté d'une mesure simple qui est d'éloigner des grands axes de transit la construction de nouveaux immeubles d'habitation. Les études qui sont faites montrent que la pollution aux particules fines est particulièrement importante dans les villes le long de ces axes et décroit assez rapidement quand on s'en éloigne. Or actuellement dans les grandes agglomérations  je vois des immeubles d'habitation s'édifier avec balcon sur le traffic urbain, cela n'a pas beaucoup de sens. Les mairies qui délivrent les permis de construire pourraient-elles faire quelque chose? Cela n'est pas forcément simple mais mérite que l'on s'y intéresse, car qu'adviendra t-il quand ce problème deviendra prégnant dans l'opinion? Alors que c'est maintenant qu'on peut faire quelque chose!