Revoir l'agriculture et les pesticides qui empoisonnent la terre et la santé des humains. Si des erreurs ont été commises pendant 50 ou 60 ans, nous devons réparer et non continuer à  engraisser les industries concernées.Il faut accompagner nos agriculteurs à modifier leurs habitudes et leur permettre de vivre mieux de leur travail. Sur ce sujet, je suis très méfiante sur l'application de la loi concernant les industriels et grandes distributions qui devraient mieux rémunérer les agriculteurs.. Actuellement, les lobbys et l'argent l'emportent largement au détriment de notre Terre. Heureusement que des associations ou des émissions de télévisions s'emploient à dresser une situation plus critique et à faire sortie "des scandales". Mais nos politiques, qui doivent aussi prendre en compte l'emploi sont assez frileux et accordent toujours des délais plus long. Nul n'est plus aveugle que celui qui ne veut pas voir. Actuellement un mouvement jeune se met en place et c'est très bien. J'espère qu'il sera entendu. Limiter les émissions de gaz dans l'atmosphère. Voitures, mais aussi avions,bateaux,ferrys sont concernés. Pourquoi ne pas interdire nos eaux territoriales aux bateaux pollueurs ? Le chauffage et les industries émettent aussi beaucoup substances polluantes et dégradent la qualité de l'air.  Pour les voitures, l'utilisation des véhicules électriques ne sont pas forcément la solution idéale il faut prendre en compte la toxicité des matériaux utilisés par leur fabrication. Il faut avantager les collectivités qui mettent en place des pistes cyclables, des alternatives pour les transports en commun et motiver la population a laisser sa voiture au garage. A chaque construction neuve ou rénovation pour les collectivités locales, il devrait avoir obligation d'utiliser les matériaux pour les économies d'énergie, de chauffage (BBC). Mais aussi d'éviter l'éclairage des locaux toute la nuit ( les magasins devraient aussi être équipés de stores pleins et ne plus rester éclairer). La récupération d'eau de pluie devrait être obligatoire pour toute construction neuve. Que dire des problèmes de santé pour les personnes fragiles (qui sont de plus en plus nombreuses). La pollution engendre des problèmes respiratoires, cardiaques et coûte cher à la Sécurité sociale. Le changement climatique a une incidence sur les humains (dégel des deux pôles et augmentation des océans mais aussi dégradation de l'atmosphère) mais aussi sur les espèces animales. Nous leur imposons une dégradation de leur habitat et leur nourriture. La pêche à outrance est en train d'éliminer certaines espèces.  En résumé, l'être humain détruit ce que la terre lui a PRÊTÉ. Les générations doivent la laisser en bon état. Mais le dernier siècle, s'il a été source de multiples découvertes, a aussi  été source de mise en péril, et cette mutilation se poursuit et s'accélère sans que les gouvernants de tous les pays s'en offusquent. N'y a-t-il pas matière à bien réfléchir sur la survie des prochaines générations. Nous avons tous des enfants ou petits enfants qu'allons nous leur léguer ?