Nous sommes envahis par les pesticides, perturbateurs endocriniens et autres. La population en meurt, n'est-il pas tant d'inciter les industriels à changer leurs pratiques , à coup de sanctions financières ? Nous surconsommons des produits fabriqués à l'autre bout du monde, dans des conditions précaires. Revenons au bon sens et à la proximité. Faisons travailler notre voisin plutôt qu'un enfant exploité au Bangladesh. La France dispose du deuxième domaine océanique au monde,  mais exploite peu ces énergies marines. Nous accusons un énorme retard sur l’éolien posé offshore et l'hydrolien, alors que nous possédons au large du Cotentin dans la Manche, le raz blanchard, l'un des courants les puissants d'Europe ! Ces filières pourraient créer des emplois et tous les projets sont en stand-by ! Quelles sont les explications ? Pourquoi l'Etat se désiste au lieu de lancer une dynamique ? Faut-il y voir la main du lobby nucléaire ?