La transition écologique étant un chantier de longue haleine, l’État doit réactiver son Commissariat Général au Plan. Ce dernier serait chargé d’élaborer un schéma pluriannuel, favorisant également la mise en place de champions des filières environnementales. Il impulserait un projet industriel porteur de mutations, qui les accompagnerait. L’État serait de nouveau le planificateur qu’il a cessé d’être dans un domaine qui est, de plus, créateur d’activités et d’emplois nouveaux. L’État ne pourrait plus être accusé d’inconstance ou, pire, d’inconsistance ou de pilotage à vue, dernier reproche qui lui est désormais souvent fait.