Dépolluer et réduire (voir arrêter) la pollution des sols et de l'air. Développer des technologies dans le sens de la permaculture qui vont protéger les sols et donc les insectes, les animaux et les humains et en même temps permettre une agriculture plus saine.  Pour l'air, des avions électriques, que les mairie s'engagent à investir dans des flottes électriques et que l'état les aides. Intensifier les aides pour que les gens puissent acheter des voitures électriques ou hybride. Aider les industrie à developper des systèmes ces technologies (électrique/hybride) mais aussi les technologies de dépollution.