De manière similaire à la mesure de CO2 et l'obligation d'une vignette Crit'Air pour circuler en cas de pics de pollution de l'air pour les voitures, ne serait-il pas souhaitable de faire de même pour les poids lourds car une grande partie des camions que nous rencontrons semblent émettre beaucoup de CO2! Et afin de limiter ces émissions de camions, quid de la mise en place du ferroutage en France, ferroutage qui semble bien fonctionner en Suisse… Enfin il me semble important de promouvoir davantage l'achat de voitures électriques avec un crédit d'impôt largement plus étendu à tous et augmenté.