Obliger les industries à moins refouler de pollution, obliger les transporteurs routiers à faire du transport par le rail et instaurer une vignette payante pour tout les camions qui traverses la France pour se rendre au sud de l’Europe. Taxer au même titre que pour les particuliers, le kérosène ainsi que le fuel lourd du transport maritime. Développer l’électrique   pour l'automobile en augmentant l'autonomie des batteries et en réduisant le coût d'achat, développer également l'hydrogène et l'hybride. Inciter d'avantage la prime à la conversion et ne pas attendre que son véhicule ai 15 ans à partir de 8 ans serait bien.