Il faudrait agir au niveau local, national et international. Nous devons privilégier la consommation locale et apprendre à consommer de manière raisonner et raisonnable - cela ne signifie pas être protectionnisme mais privilégier des circuits courts qui favoriseront le développement économique local et contribueront à diminuer les gaz à effet de serre. Nous devons importer des produits que nous n'avons pas et exporter des marchandises que les autres n'ont pas en quantité suffisante. Nous devons protéger nos espèces, ne plus détruire leur écosystème et réapprendre à vivre parmi eux : entretenir les ruisseaux, les rivières, ne pas construire dessus, ne pas enlever les arbres qui favorise la rétention d'eau en cas de crue, ……… Il faudrait développer les transports propres, je ne parle pas de l'électricité où le tout électrique ne permettra pas la suppression du nucléaire, repeupler nos villages, nos campagnes et favoriser la décentralisation- harmoniser la densité humaine sur l'ensemble du territoire. Il faudrait également développer le secteur de la recherche des entreprises afin de pouvoir produire des véhicules, des chaudières, ….moins énergivores.