Rapidement généraliser le vrac dans tous les magasins. Interdire tous les objets jetables (hors santé) et pas seulement les pailles ou couverts plastiques. Rendre la consigne des bouteilles en verre obligatoire. Interdire les bouteilles en plastique (autoriser uniquement celle en verre et fabriquée localement pour réduire les impacts transports de matière plus lourde comme le verre) ou taxer très fortement les bouteilles plastiques. Taxer très fortement  tout emballage plastique. Taxer très fortement tout bien ayant été fabriqué à  plus de 1000km de son lieu de vente (et 100km pour les denrées alimentaires). Taxer très fortement tout bien dont les matières premières proviennent de plus de 1000km de son lieu de vente car il faut en effet que nous puissions nous approvisionner uniquement avec du moyen-local (rayon de 1000km). Interdiction de détruire ou jeter tout bien ou objet non-vendu mais utilisable avec obligation de le donner à des associations, sans contrepartie de réduction d'impôts et sous peine d'amendes très élevées et de contrôles réguliers pour que ce soit respecté (la logique de changer sans arrêt de mode, d'objets et l'obsolescence programmée devrait s'en trouver fortement réduites). Obligation pour les industriels de fournir les pièces détachées pendant 40 ans. Développement des filières de réparation avec une régulation des prix pour que la réparation soit plus intéressante financièrement avec l'achat neuf. Pour réduire nos consommations, il convient également de se prémunir de la publicité, qui elle est faite de façon à nous conditionner : interdire les publicités intempestives sur tous les sites internet, interdire les panneaux publicitaires énergivores (videos), interdire tous les messages publicitaires qui ne portent pas sur l'usage, la technique du bien proposé (interdire les voix féminines suaves qui vous parle de la dernière grosse voiture => à destination des hommes ; les publicités de parfum qui montrent qu'avec le parfum une femme est aimée par tous les hommes). Stopper tous les projets d'ampleur qui vont faire augmenter notre consommation (triangle de Gonesse, Neyrpic à Grenoble/Saint Martin d'Hères). Poursuivre toutes les entreprises soupçonnées d'obsolescence programmée (c'est à l'Etat de le faire). Payer sa taxe sur les déchets en fonction des déchets produits : pour tous les citoyens et pour toutes les entreprises privées et publiques. Obligation de tri sélectif de haute qualité dans les entreprises privées et publiques + taxation Et enfin refuser les traités de libre-échange tels que TAFTA, CETA, TISA...qui mettent en danger les efforts faits en France en matière d’économie responsable.