- Développer les transports en communs dans les villages, entre les villages qui en sont totalement dépourvu - Mettre en place des systèmes de transports à la demande (exemple : Enviebus sur l’agglomeration Valbonne, Antibes...) - Developper le covoiturage - Créer des pistes cyclables (très peu dans les Alpes maritimes...)  - Interdire les paquebots de croisière qui polluent plus que des milliers de voitures et ne sont d’aucune utilité  - Developper les transports fluviaux  - Privilégier la consommation locale afin d’éviter le transport de marchandise d’un bout à l’autre de la planète.  - Favoriser le recyclage  - Organiser de grands nettoyages de la planète : rivière, bord de mer, forêt... et y faire participer des détenus (non dangereux) => transformationnel de leur peine de détention en travaux d’utilité Publique