que tout le monde fasse de vrais efforts (individus, entreprises, Etat), éduquer nos enfants à être éco-citoyens, tenir les engagements pris lors de la COP 21, limiter le trafic camion sur route et passer au trafic ferroviaire, obliger les villes et les grands magasins à limiter l'éclairage et les panneaux lumineux (et faire payer par une taxe ceux qui ne le respectent pas), développer plus les transports publics, conserver les petites lignes de train et continuer à développer le train, encourager et miser vraiment sur l'agriculture bio ou raisonnée et sur les circuits courts, taxer l'agriculture conventionnelle, favoriser les énergies renouvelables (solaire, éoliennes), interdire tout de suite le glyphosate et tous ces pesticides/toutes ces molécules chimiques cancérigènes et qui tuent les sols, taxer les gros pollueurs, obliger les pollueurs à "nettoyer" leurs déchets (par exemple en cas de marée noire, et leur faire payer une amende), passer toutes les cantines et selfs de France en bio/raisonnée et le plus possible local, mettre une loi pour diminuer le sur-emballage pour l'alimentation comme les emballages individuels dans les paquets de gateaux par exemple et taxer les les récalcitrants,  taxer les fast food qui ne suivent pas la loi de réduction des déchets d'emballages ou les obliger à passer en emballages complètement bio et taxer les récalcitrants, obliger les vendeur de boissons à diminuer les bouteilles plastiques et/ou à mettre en place le recyclage de leurs bouteilles et taxer fortement les récalcitrants (coca et autres), inciter les grandes surfaces à vendre du local pour limiter le transport (pourquoi trouve t'on du miel de l'autre bout de la France ou de l'Union Européenne et non pas du miel local dans nos supermarchés? pourquoi trouve t'on des pommes qui viennent de l'autre coté de la France alors qu'il y a des cultures très proches? Et le lait, pourrait-on acheter le lait de notre région seulement...c'est pourtant difficile de savoir d'où il vient .....) et taxer les récalcitrants, lutter contre obsolescence programmée de l'électroménager,….... Et surtout:  Ne laissons plus les lobbies prendre le pas sur les décisions pour sauver notre planète. Stop aux lobbies!!!