Sensibiliser le public à l'existence de la biodiversité locale. Valoriser la culture naturelle au même titre que les autres cultures. Limiter le droit de chasse et pêche de loisir aux espèces en Low Concern aux échelles régionales et plus. Faire plus confiance aux diagnostics des personnes qui n'ont pas d'intérêts financiers à déclarer une espèce en bonne santé. Raviver la ville en réduisant la place des matériaux artificiels. Valorisation naturelle des friches industrielles. Limiter le nombre d'animaux domestiques et d'élevage. Encourager l'agriculture extensive. Interdire les biocides. Restaurer les corridors écologiques. Renforcer la police de l'environnement. Limiter l'impact dû à l'importation d'espèces végétales exotiques.