Pour limiter la disparition des espèces, il faut que l'empreinte de l'homme soit limitée dans tout les domaines. Or pour l'instant, malgré la communication ambiante, c'est le contraire : il y a toujours plus de pétrole consommé (même pour faire de l’électricité), plus de traitements chimiques, plus d'industries polluantes (plasturgie notamment), il y a toujours plus de pollution lié au tourisme (avion, bateaux de croisières) - Cette fuite en avant est humaine, mais il faut prendre les mesures nécessaires en France pour réduire tout cela, en espérant que le reste du monde suive. - Baisser les consommations d'énergies et produire propre : obligation de centrale BIOGAZ pour le gaz nat et l'élec produit sur chaque commune avec les déchets. - Développer les transports publics, aussi en zones rurales pour limiter les voitures : TRAIN remettre en service les lignes de train qui sont fermées pour créer un maillage complet du territoire, tout public et au meilleur tarif pour limiter la voiture personnelle - Taxes sur les avions - bus en ville et en campagne (service public) - Habitats collectifs (moins de zones pavillonnaires) - Supprimer l'agriculture chimique (protection des insectes) - contrôler la pêche et la pisciculture (quantité et qualité) - Programme d'état pour surveiller, protéger la faune et la flore - Supprimer le risque nucléaire (plus d'arme ni de centrale élec)