Il est désolant de voir continuer à se multiplier des zones commerciales en périphérie des villes. Ces zones commerciales ne correspondent plus aux besoins des consommateurs. Elles détruisent des espaces naturels ou agricoles (ex. Europa City), enlaidissent les paysages, sont source de consommation d'énergie (loin des transports en commun), affaiblissent le commerce de centre ville et les liens sociaux. Seules les métropoles ont commencé à réguler ces installations. Dans de très nombreuses villes petites et moyennes, mais même grandes (ex. aménagement de la plaine du Var à Nice), les élus locaux autorisent ces installations au mépris des grandes orientations nationales sur l'écologie, pour un intérêt de court terme (emplois) qui n'est même pas évident car le déclin de la sur-consommation a commencé (vente entre particuliers d'objets d'occasion avec le Bon coin, déclin des hypermarchés, recherche de produits locaux achetés directement au producteur, etc.) Il est urgent d'empêcher les élus locaux de poursuivre une politique de développement commerciale périmée. Cela vaut aussi pour d'autres types d'infrastructures (développement à outrance de lignes TGV, d'aéroports, d'autoroutes, de certains barrages peu utiles, d'équipements sportifs surdimensionnés,...).  Par ailleurs, la création de méga-fermes d'élevage polluantes où les animaux ne voient pas le jour, sont nourris à base de produits  malsains souvent importés et sont soumis à de hautes doses de médicaments est un non-sens à notre époque. Ces méga-fermes produisant une nourriture bas de gamme  au prix de maltraitances animales ne correspondent plus à la demande des consommateurs qui sont de plus en plus nombreux à dépenser plus pour des produits de meilleure qualité. En outre ces méga-fermes détruisent les paysages et mettent en difficulté les habitants alentour. Par conséquent, plus aucune ferme au-delà de quelques centaines d'animaux ne doit être créée en France et les exploitations  de ce type déjà existantes doivent être transformées. Cela vaut également pour les installations de pisciculture.  Les exploitations souhaitant passer en agriculture bio ou raisonnée doivent être davantage soutenues. Les marges des distributeurs bio doivent être encadrées.  Enfin, les exploitations minières polluantes, y compris dans les Outre-mer, doivent être rigoureusement encadrées. Il y a peu d'intérêt à développer une mine d'or comme la Montagne d'or en Guyane. Celle-ci est polluante et destructrice d'espaces naturels et ne constitue pas une solution de long terme pour l'emploi en Guyane.