« Je remercie le gouvernement d’avoir choisi le Valenciennois comme Territoire d’Industries. Je salue la volonté de la France d’avancer vers plus d’intégration Européenne. Je soutiens la stratégie de développement de la filière ferroviaire, créatrice de milliers d’emplois, notamment, dans le Valenciennois. Je suis favorable à l’accroissement des transports durables. C’est pourquoi je suis opposé à la suppression de la desserte de la gare de Valenciennes par le TGV. Au contraire, je pense que celle-ci doit devenir une gare TGV européenne dans le cadre de la mise en place d’une ligne Paris-Charles-De-Gaulle / Valenciennes / Charleroi / Bruxelles. »