Réaliser des constats objectifs sur l'origine et l'importance des différentes pollutions. Travailler par priorités. Cesser de stigmatiser le particulier et sa voiture (je reconnais le bien fondé de la démarche d'aides initiée par le gouvernement permettant le remplacement des véhicules anciens), et élargir l'action sur les transports routiers (toutes nos autoroutes sont envahies de colonnes de poids lourds...) et maritimes.  Enfin, fixer des objectifs précis tant à l'agriculture (réduction des pesticides) qu'aux entreprises (réduction des émissions polluantes, des emballages plastiques et cartonnés notamment pour les industries alimentaires).