Ce serait bien d'effectuer des études scientifiques afin de savoir si réellement une voiture hybride ne pollue pas autant qu'un diesel ou une essence. J'entends par là, d'avoir une vision globale, c'est à dire, identifier et analyser tous les composants présents dans ces voitures (batteries, moteurs etc.). En effet, si une batterie d'une voiture hybride est quelque chose qui se gère mal au niveau des déchets, on peut être amené si vraiment cela est réellement une évolution. Je pense qu'il serait temps de se poser les bonnes questions : une voiture hybride ? d'accord, mais à quel prix ? Prix à la vente excessif déjà d'une mais aussi le coût de l'électricité qui doit augmenter de 6% ... Pourquoi acheter une voiture hybride, si cette dernière consomme autant voire un peu moins qu'un diesel et une essence mais que cela nous coût exactement la même chose à l'année. Personnellement, je paye autant de taxe que de consommation électrique... Il serait bon de se poser les bonnes questions.