agir en amont sur l'ensemble des comportements individuels, collectifs, professionnels qui génèrent ces dérèglements :  - mobilité individuelle - promouvoir financièrement des modes alternatifs à la voiture individuelle : aide au co-voiturage / pistes cyclables / aide à l'achat de vélo électrique / aide à l'acquisition de voitures propres pour les ménages modestes : prime de reprise des voitures polluantes + formule à étudier de leasing par l'Etat de voitures propres  -  transport de marchandises : tout ce qui n'est pas périssable est transporté par rail ou fleuves / seuls les transports locaux sont autorisés / taxation des camions (pollution + usure des routes) ainsi que cela été prévu et a été abandonné devant les bonnets rouges (exemple de l'Alsace où tous les camions passent par la N 83 pour éviter de payer une taxe en Allemagne...) - taxation du gasoil au même titre que les autres énergies  - avions : agir au niveau international pour une taxation du kérosène à hauteur de la pollution produite  - promotion des énergies alternatives : aider financièrement (épargne ciblée ?) la mise en place plus rapide d'énergies alternatives aux énergies fossiles et au nucléaire (eau, vent, soleil) / lever les freins administratifs et juridiques à la mise en place de nouveaux sites /  - consommation d'énergie individuelle : instituer un barême  progressif basé sur la composition des ménages et la nature des habitations avec un coût bas pour une consommation "raisonnable et raisonnée" et des coûts beaucoup plus élevés pour les dépassements / continuer à aider fortement la réhabilitation des habitats énergivores  - pollution industrielle : renforcer les inspections des usines / disposer de moyens de rétorsion (reprise du CICE - amendes - etc....)  - limitation de la vitesse ; double effet d'abord écologique par une moindre consommation d'énergie et d'autre part sécuritaire par une baisse de la gravité des accidents (insister sur le coût certes affectif mais aussi économique d'un décès prématuré ou de blessures graves avec handicap ....)  - utiliser la totalité des fonds recueillis pour la transition écologique : transparence des utilisations