Le transport routier est scandaleux. La France dispose d'un réseau ferroviaire étendu et bien maillé. S'obstiner à transporter par camions est un non-sens ! De plus, dans ma région (l'Alsace), l'autoroute A35 est totalement gratuite. Parallèle à l'A5 allemande, qui est, elle, taxée, elle est fortement empruntée par les poids lourds assurant le transport européen de marchandises. Cessons de faire respirer aux alsaciens les gaz des oranges espagnoles transportées dans le nord. Embarquons les sur des trains à Perpignan pour les débarquer à Strasbourg. Incitons les pays européens à faire de même. Les réseaux nationaux sont bien interconnectés. Transportons les marchandises par le train, de Séville à Berlin !