On ne réduira pas la part de la voiture dans les transports si on continue a construire des autoroutes. Les routes actuelles et surtout les voies ferres peuvent être optimises. Partout sur le territoire des citoyens se battent contre des projets imposes par le plan de relance autoroutier de 2015 d'Emmanuel Macron alors Ministre de l'économie.  Pour exemple,  l'élargissement de l'A480 a Grenoble http://www.a480.org est une abération pour le climat, la polution que subiront les riverains et economiquement c'est un scandale dans la continuation de la privatisation des autoroutes.  Un signal fort serais un moratoire sur tout les projets existants et futurs.  Cela preserverait la sante des Francais, aiderait mecaniquement a la transition car des alternatives devront etres mises en place (covoiturage, optimisation des infrastructure, trains, bus, ...) et enverrait un signal fort aux citoyens et aux acteurs economiques que la transition est en cours.