Les véhicules de fonction sont des avantages en nature déjà taxés par l'état. Les salariés ayant cet avantage en nature, deviennent hermétique à toute solution de transports en commun. La voiture étant quasi gratuite et l'essence également. Il y a une forme de déresponsabilisation face aux enjeux environnement à cause de cette avantage en nature. D'autant que les flottes de véhicules étant souvent en leasing sont des diesel.  Par conséquent, je serai pour une surtaxation des véhicules de fonction à moteur thermique et à contrario une taxation ''normale'' sur les véhicules de fonction hybrides ou électriques.