1- remettre en fonction d' anciennes lignes ferroviaires pour lutter contre l'engorgement de certaines agglomérations (ex : ligne Beaurepaire-Grenoble), réfléchir au ferroutage. 2- étoffer l'offre de transports en collectifs, des communes rurales vers les agglomérations (ex : prévoir des horaires en milieu de journée et pas seulement le matin et le soir). 3- étoffer l'offre de transports en communs entre communes rurales.  4- éteindre les lumières inutiles (ex : devanture de magasin éclairée la nuit, extinction des lumières en ville entre 24h et 4h) 5- que les administrations soient exemplaires (ex :baisser le chauffage, s'équiper en énergie solaire et en récupération d'eaux pluviales) 6- permettre de réparer à un coût accessible 7- supprimer les lingettes, réduire l'utilisation d'emballage plastique. 8- éviter le suremballage et donc les déchets, à terme. 9- travailler sur les politiques agricoles, avec les agriculteurs : a) réduction des pesticides et insecticides b) réduction des engrais chimiques c) moins d'arrosage en plein midi, l'été d) adapter les cultures à la nature et au climat e) revenir aux haies coupes vent, réserve de faune et source d'ombre, entre les parcelles