Pour les départements ruraux, il serait bien d'améliorer l'offre de transports publics et surtout de mettre en place, au niveau de la SNCF, des horaires cadencés   afin de permettre aux gens de rentrer chez eux ou de reprendre leurs véhicules de façon plus souple. En milieu rural, rater son train à quelques minutes coûte cher en temps car bien souvent le prochain est dans une heure où il n'y en a pas d'autres. Si les trajets en train et le cadencement avec les bus des villes étaient mieux aménagés, l'environnement s'en porterait mieux avec la suppression totale ou pour partie (simplement trajet domicile-gare) de l'utilisation des voitures , allègement de la circulation et donc de la pollution  car, chaque jour, de nombreux ruraux se rendent dans les villes sous-préfectures ou préfectures pour travailler.  Renforcer  la collecte des déchets en campagne et après sanctionner sévèrement le brûlage de ces déchets pour ceux qui continuent ces pratiques. En effet, les gens ont pour habitude de faire brûler, par ce qu'ils sont à la campagne, à tout moment, tous types de matériaux (plastiques, déchets divers) ou végétaux et ceci sur plusieurs heures dans la journée, ce qui rend l'air de la campagne irrespirable pour ceux qui ont des voisins qui usent et abusent de cette pratique. La qualité de vie et la qualité de l'air seraient grandement améliorée car il s'agit souvent de combustion incomplète générant beaucoup de fumées polluantes.  Autoriser les salariés, dont l'activité le permet, à demander d'accomplir leur travail en télétravail au moins un jour ou deux par semaine ce qui retirerait de la circulation un certain nombre de véhicules.