Interdire tous les produits chimiques potentiellement nocifs et sanctionner leur usage.  Rendre coupables de mise sur le marché de certains produits les sociétés dont les profits ont générés des conséquences nocives pour l'humain et la biodiversité Estampillée les produits traites comme tels (ex. Mettre une étiquette produit traitė et ne pas estampillés les produits bio seulement, comme si c'était quelque chose de différent, de bizarre. Ce qui est différent, bizarre, problématique, c'est le produit naturel qui a subi de nombreux traitements)