Mieux organiser le dialogue autour de ces problematiques. Chasseurs et Pecheurs pourraient donner 3 jours annuels de leur temps pour conduire des actions dans ces domaines en echange de la possibilite de pratiquer leur passion. Une concertation avec les autres utilisateurs de certains espaces naturels est necessaire. Il faut egalement que la propriete privee soit respectee par certains utilisateurs (randonneurs, rammasseurs de campignons, cyclistes etc.) qui pensent que la nature et ce qui pousse dessus (meme lorsque cela a ete visiblement plante) apppartient a tout le monde ...