Nous avons tous besoin d’une transition juste, alliant justice climatique, sociale et fiscale. Cela passe par : l'agriculture ; l'urbanisme/bâtiment ; la fiscalité ; la mobilité individuelle, collective et internationale ; l'énergie ; l'économie ; l'éducation.   Alimentation/agriculture Soutenir l'agriculture paysanne, biologique •	Ne plus faire payer la certification bio aux producteurs. Favoriser le bio passe par le soutien financier : il est incohérent que les paysans cultivant de façon conventionnelle, donc avec des pesticides, soient subventionnés par la PAC, alors que les paysans qui cultivent en bio doivent payer le label ; ces derniers devraient en être exonérés. Que les subventions soient attribuées aux exploitations agricoles qui n'utilisent plus d'intrants chimiques, mais créent des emplois : main d'oeuvre pour passer au bio.  Que les aides accordées soient effectivement versées : L'administration ne suit pas ! Actuellement 3 ans de retard et risque qu'elles ne puissent plus l'être dans quelques mois. •	Etablir un prix minimum, un prix juste (équitable) par un organisme extérieur à la grande distribution et l'agro-industrie.   •	Changeons le commerce, pas le climat : les collectivités (mairies, conseils régionaux, gouvernement, assemblée nationale, etc…) doivent montrer l'exemple en achetant le plus possible : bio, local, équitable (aussi bien les produits locaux que du sud (café, chocolat, bananes...). •	Soutenir l’agriculture paysanne, biologique, équitable dans les pays du sud et non les multinationales qui cherchent à s’implanter et faire du profit « au nom du développement ».  •	Plus de contrôles quant à la réglementation des traitements sur les cultures dans les champs, notamment près des exploitations bio qui peuvent être "contaminées": faire respecter les lois existantes sur l'épandage de pesticides: ne pas épandre quand il y a du vent , ne pas épandre dans les fossés et respecter les limites de son terrain •	Mettre en place des zones de sécurité sanitaire traitement/zones d'habitation, établissement scolaire.   •	Rendre lisible les différents types d'agriculture (conventionnelle, biologique, biodynamique) pour la population (conséquences sur la qualité nutritionnelle et environnementale) . •	Produire moins mais de qualité tout en luttant contre le gaspillage