Nous devons changer en profondeur notre manière de consommer et notre rapport à la nature. Il faut arrêter la surconsommation, avec notamment l obsolescence programmée des machines. Il faut avoir une vraie politique pour encourager les chercheurs à trouver et à investir dans des énergies propres, nous avons déjà assez de retard là-dessus. Il faut avoir une vraie politique d'emballages moindres des produits et d'emballages recyclables. On sait maintenant recycler le plastique notamment des yaourts, on devrait donc pouvoir le faire partout, et interdire de faire des produits dont les emballages ne sont pas recyclables, voir les nouvelles bouteilles de lait. Les entreprises devraient être taxées si elles n'ont pas oeuvrées dans ce sens.Il devrait avoir une politique forte de transport en commun et de voies cyclables par tout, dans tous les territoires et une aide au financement pour la recherche de mode de transport propre, avec une taxation des entreprises qui ne choisissent pas des modes de transport écologique, car ce n est pas juste l individu qui va changer la donne, mais les entreprises et l industrie ont un rôle à jouer beaucoup plus important, puisqu'elles polluent beaucoup plus que les individus. Il faudrait aussi arrêter de jeter tous les invendus et les redistribuer, il est intolérable que des produits soient détruits ou jetés.