Revoir les critères d'identification des cours d'eau et zones humides à la hausse pour préserver ces miliieux fondamentaux pour limiter les inondation et les sécheresse. trops de milieux humides et cours d'eau ne sont plus reconnus comme tel aujourd'hui à cause des modifications réglementaires. Financer, mettre en oeuvre et faire appliquer la mise en place de ppri sur l'ensemble du territoire français. Recruter d'avantage d'agents dans les services de police de l'eau, les agences de l'eau et de l'urbanisme. arrêter la complexification des demandes de financements des structures travaillant sur la préservation de l'environnement: financement dreal, agence de l'eau auprès des syndicats de rivières, autres associations, associations.