un plan national d'ampleur pour l'isolation des bâtiments, spécialement les logements. Ce plan pourrait être soutenu pour les familles les plus pauvres (participation financière de l'Etat, prêts bancaire à taux 0, etc... étalement des remboursements etc) cette vaste campagne de travaux aurait aussi l'avantage de donner du travail aux entreprises du bâtiment et à la recherche sur de nouvelles techniques d'isolation. Elle devrait s'accompagner du développement de l'énergie "verte", panneaux solaires, éoliennes, marées etc... et de la baisse de l'utilisation de l'automobile individuelle par la restauration de moyens de déplacement collectifs qui ont été supprimés dans les zones peu peuplées. C'est la deuxième priorité, rendue nécessaire aussi au plan social par le vieillissement des populations pour qui l'utilisation d'un véhicule individuel devient problématique.