Creer de la bio diversité, pourquoi pas une pétition pour le respect des chemins ruraux, retracer ceux qui sont grignotés par les agriculteurs, imposer une trame verte à travers toutes les bordures des chemins qu’il faut laisser au naturel, y replanter des haies coupe-vent .  Les chemins ruraux appartiennent à la communauté, pas de raison que les agriculteurs se les approprient .  Ce n’est qu’une régularisation du code rural, aucune légitimité de s’y opposer, c’est peux coûteux, et ça peut rapporter gros à la bio-diversité .  Par ailleurs, Imposer la renaturation des bords de cours d’eau coûte plus cher, mais n’est rien d’autre que le respect du code rural ! Appliquer les règlements existants pour imposer la re-naturation des chemins et bords de cours d’eau . Les pétitions sont efficaces, pourquoi ne pas en lancer une pour imposer une trame verte chemins et cours d’eau ?