Pour l'agriculture, il faut travailler sur la limitation des pesticides et insecticides, en enlevant les plus nocifs mais aussi en travaillant sur des limites de dosage en principes actifs maximum en sortie d'usine, mais aussi sur des limites d'utilisation comme la fréquence. Il faut aussi réapprendre en parcours scolaire les méthodes agricoles non invasives pour la planète. Création de grandes zones agricultures vertes (rayon de 100km) dans les zones sinistrées, exemple les algues vertes en Bretagne ou autour des parcs naturels, dans ces zones il faut imposer que des productions agricoles  Bio. Pour le climat, la seule source d'énergie qui est inépuisable et propre est la fusion nucléaire. Il faut mettre le maximum de moyens dessus et accélérer la recherche. Si une solution est trouvée, cela permettra d'augmenter le parc de voitures électriques. Il faut aussi investir sur l'hydrogène car il présente l'avantage de ne pas avoir les défauts d'autonomie pour les voitures électriques. Mais cela nécessite que les entreprises pétrolières revoient leur business model avec l'industrie automobile.  Moins de gaspillage, cela commence au champ, quel est l'intérêt d'être en surproduction si on ne ramasse pas les récoltes car la main d'oeuvre coûte trop cher? Pareil pour les cantines, il faut réduire les quantités proposées aux enfants pour qu'ils se reservent et non qu'ils jettent leur plat en ayant trop eu. Pour les travaux publics, est-il normal de faire autant de travaux, de nouvelles constructions. On marche sur la tête en voyant par exemple des travaux publics mais qu'ils ne sont jamais fait d'un seul bloc forçant les entreprises à rouvrir les routes puis les regoudronner à chaque fois. Il faut suspendre les nouvelles constructions dans les métropoles car on ne rénove pas l'ancien et on le gaspille. Au niveau de l'urbanisme il faut arrêter l'expansion des grosses villes qui font augmenter les prix de l'immobilier et gaspille des ressources. Il faut accepter de décentraliser les emplois dans les plus petites villes. Cela répartit la population et permettra de diminuer les bouchons.