Redéfinir les priorités de vie: manger sain en produisant mieux, c'est à dire dans le respect de l'environnement et dans le respect des producteurs. Mais les intérêts de l'industrie agro-alimentaire sont malheureusement toujours contraires aux intérêts de la Nature et de la Vie: l'argent, l'argent et encore l'argent !!! Et généralement au détriment de l'environnement et de la santé...  Je propose donc: - de promouvoir et soutenir une agriculture respectueuse de l'environnement (intervention de l'état) - et bien sûr interdire l'utilisation des glyphosates et des néonicotinoïdes (y compris le thiaclopride)  ! - de soutenir les initiatives de supermarchés associatifs pour inciter les industriels de l'agro-alimentaire à modifier leurs pratiques de matraquage des prix au détriment des producteurs : plus il y aura de supermarchés associatifs plus les grandes surfaces seront obligées, pour conserver leur clientèle, de mieux respecter les producteurs en leur assurant une marge suffisante pour que ces producteurs aient des pratiques plus respectueuses de l'environnement.