Developper une politique environnementale globale et ambitieuse, quitte à boulerverser l’ordre établi de notre économie, agricole, industrielle, pour aboutir à de vrais changements de consommation, de déplacement, de production, de gestion des déchets. Encourager un principe de précaution fort et courageux, en ne laissant aucune place aux vides juridiques, scientifiques ... sur l’utilisation de telle ou telle matériaux, molécules ayant potentiellement un risque sur la santé humaine, animale ou sur l’environnement de manière générale.