1er chantier : Des économies d'énergies : •	Planifier la rénovation thermique de TOUS les bâtiments (ville et campagne) créatrice d'emplois non délocalisables. •	Instaurer bonus et malus sur les consommations : Gaz, électricité (+ eau potable) : baisser le prix unitaire pour les « premiers » m3 et kWh consommés, au titre des besoins vitaux, et l’augmenter ensuite, par tranche, pour les gros consommateurs (particuliers comme entreprises, aisés et peu soucieux d’économiser les ressources de la planète). •	Soutenir les sociétés de productions d’énergies renouvelables, notamment celles portées par les habitants et les citoyens, et particulièrement celles où qui les associent à leur gouvernance. •	Interdire les nouvelles habitudes d’ouvrir en grand les portes des magasins lors des « semaines commerciales » tant en hiver, alors que ceux-ci chauffent leurs locaux, qu’en été, alors qu’ils les climatisent.  2ème chantier : Agriculture :  •	Accélérer le passage de l’agriculture label « AC » vers l’agriculture « AB », tout ce qui n’étant pas AB utilisant forcément des produits chimiques de synthèse. •	Pour basculer vers une économie post-carbone, faire pression pour que la PAC de l’UE accorde des aides aux paysans et pêcheurs à la tête de petites exploitations (fermes ou bateaux) alors que ce sont les grandes entreprises de taille industrielle qui raflent la mise en épuisant les ressources halieutiques et les sols agricoles par leurs méthodes de travail et leur fonctionnement centré sur la recherche de profit. Le consommateur sera gagnant sur le plan santé et les sols et les eaux seront moins pollués. •	Pour préserver les terres agricoles, arrêter la bétonisation des sols qui favorisent les inondations, et stopper notamment les ouvertures de supermarchés qui consomment, en bâtiments et parkings, des surfaces agricoles et vident les centres villes des commerces de proximité.  3ème chantier : Les transports : Pour une mobilité plus verte, réhabiliter le réseau ferroviaire secondaire.  4ème chantier : Financer la transition écologique •	Maintenir la taxe "carbone", l'étendre aux avions et aux bateaux •	Dédier TOUTE la fiscalité « écologique » à          o	La lutte contre le dérèglement climatique         o	La production des énergies renouvelables         o	La suppression progressive des productions d’énergie utilisant les énergies fossiles et notamment le Nucléaire         o	L’accompagnement des mutations des industries basées sur ces énergies fossiles. •	Supprimer certaines « niches fiscales » conçues pour permettre aux plus hauts revenus d’être proportionnellement moins imposés que les plus faibles, ces derniers étant soumis SYSTÉMATIQUEMENT aux taux de TVA. •	Créer une banque européenne  de développement durable selon le projet porté par le climatologue Jean Jouzel et l'économiste Pierre Larrouturou.