Que l’homme est prétentieux pour prétendre changer le cycle de la nature : nous sommes enpériode interglaciaire et celle-ci comporte des hauts et des bas. Saint louis embarqua à Aigues Mortes car c’était un port et le niveau de la mer était plusélevé qu’aujourd’hui, dans les années 1920 le capitaine Charcot étudie les rives du Groenland où pousse de la végétation, …Imaginez que notre climat s’oriente vers une période plus froide, ce serait lebonheur de la cupidité de ces tristes sirs aux affaires ! Consultez le dernier rapport du GIEC qui indique que la température annuelle s’est stabilisée ces dernières années… Mais chut ! Top secret ! Non le réchauffement climatique estle prétexte de taxer scandaleusement la population, ni plus ni moins.