-Moderniser nos feux tricolores qui sont des gouffres de temps perdu et de carburant gaspillé. Quand aura-t-on des feux un peu plus intelligents, dotés de capteurs pour s'adapter aux flux en permanence, et pour ne plus nous arrêter alors qu'il n'y a aucun véhicule en vue sur la petite artère transversale? -Réduire la vitesse des véhicules par des radars "moyenne" sur grandes distances et des contrôles de vitesse moyenne entre péages et/ou télépéages. -Faire la chasse aux véhicules qui laissent le moteur allumé à l'arrêt, particuliers qui ne peuvent se passer de chauffage ou de clim pendant qq minutes, chauffeurs de cars qui laissent tourner le moteur et la clim pendant des heures...etc.