Changer notre mode de production.  Accepter sur quelques années de ne plus être productif pour pouvoir revoir entièrement notre manière de produire et de consommer.  Passer à 80% d'énergie renouvelable, aider financièrement les producteur à passer à des modes de cultures raisonnées et durable, interdire le plastique pour des utilisations à court terme (gobelet, pailles!!, légumes et fruits emballé dans du plastique...) Les aides de l’État ne doivent plus servir à obtenir quelque-chose de moins polluant, mais tout de suite quelque-chose de NON polluant.