Cesser de se voiler la face et de désinformer: on continue de sur emballer et de promouvoir voire financer des systèmes inefficaces: les PACs ne sont pas adaptées à de nombreuses habitations alors que les gens peuvent recevoir des primes pour en installer et finir par revenir au fuel, on ne taxe pas les gens qui sur-emballent alors que c'est inutile (un exemple: Inexium médicament dans une boite puis une autre boite puis un blister avec au moins deux fois la notice!  Ce serait un moyen simple de créer de l'écologie tout en récoltant des fonds pour investir dans d'autres domaines de l'écologie), on devrait développer les réseaux d'assainissement collectifs car nous sommes nombreux à polluer contre notre gré grâce à un assainissement autonome qui ne sera jamais aussi bon que le tout à l'égout; et pourquoi développer la méthanisation intensive qui crée du mal vivre partout où elle se développe?c'est un non sens.  L'écologie doit aider à mieux vivre sur notre planète, pas le contraire! Les éoliennes sont portées au pinacle mais créent à la fabrication et au démontage (qui incombe au propriétaire du lieu lequel ne le fera jamais proprement) des coût et des déchets astronomiques! Si on veut changer els choses, de nombreux emplois pourraient être créés dans ce domaine mais on ne fait rien à part de beaux discours- Les agriculteurs continuent de polluer car il n'y a pas d'autre modèle économique que la culture intensive qui les appauvrit en même temps que leurs terres--> comment peut-on ne pas vivre de son travail? Au bénéfice de Mosanto? De quel droit ont-ils des droits sur les graines et la biodiversité? Berf on pourrait écrire des pages d'abérations qui à elles seules vaudraient toutes les taxes vertes du mondes si on appliquait du simple bon sens