La fixation des prix des produits finaux devrait prendre en compte l'impact écologique de ceux ci : un produit, par exemple, par rapport aux transports (donc de la distance entre le lieu de production et celui de consommation), par rapport aux conditions de production (j'admets...cela sera plus difficile)... Le coût des transports a baissé, mais pollue plus et donc nécessite des actions réparatrices qui coûtent. Le consommateur doit quelque part payer cet impact sur le produit qu'il decide de consommer.