Le problème concret le plus important est le dérèglement climatique, mais il est le résultat de la pollution de l'air et de tout autres activités humaines. La solution à ce problème serait déjà que nos politiques lisent les rapports climatiques et prennent grandement conscience de l'ampleur de la catastrophe. Un changement radicale s'impose et notre société de consommation doit radicalement changer (et vite. et non pas dans 10 ans). Privilégier les circuits courts, favoriser les transports en commun, taxer les véhicules trop polluants (et utiliser cet argent à des fins écologiques), imposer à nos partenaires commerciaux certaines règles, bannir certains matériaux et substances : il serait temps que l'on s'y mette.