1. Ne  signer de permis de construire que pour des bâtiments eco responsables (autonomie énergétique) Responsabilité des signataires (maires en premier). 2. Valoriser l'économie circulaire : investir dans  la recherche sur la réutilisation des produits et matériaux (récupération et réintroduction dans l'économie) 3;. Développer la recherche sur les énergie non fossiles yc l’énergie humaine. + solutionner la question des déchets radioactifs 4. Mettre fin à l'obsolescence programmée  en fonction de cycles industriels