Interdire totalement l'emploi de produit chimique dans toutes les entreprises en rapport avec l'alimentation. Interdire toutes formes de chasse, laisser la nature se réguler elle même , elle n'a pas besoin de l'homme pour limiter les proliférations. Les pays qui ont interdit la chasse, n'ont pas de problème de régulation et de prolifération des espèces, pourquoi chez nous il faut avoir recours à la chasse pour limiter les animaux ? Limiter la pêche industriel, réglementer plus sévèrement la taille de la maille des filets et leur longueur (500m maxi), interdire les filets dérivants et verbaliser sévèrement les non respect.