Vivre comme des gens intelligents et donc ORGANISES. A savoir utiliser notre connaissance et notre ingéniosité pour mettre le paquet et DONC le budget sur la recherche des énergies de demain (solaire, marin et le vent) et pourquoi pas en continuant de travailler sur ITER. Délaisser les énergies fossiles, qui si elles sont toujours là, le sont pour des raisons financières. Le problème de fond c'est la croissance. Tant que la croissance sera indispensable à l'économie pour des raisons monétaire (création monétaire par le crédit avec intérêts) on ne pourra jamais être économe et rationnel. Pourquoi nous poser ces questions alors que vous connaissez déjà les réponses ?!!!