Les 4 problématiques ci dessus sont pour moi toutes liées. Il faut répondre à cela vite et fort. Faire un grand plan d'investissement qui mettrait en oeuvre de grands chantiers pour revoir les différentes possibilitées de ce déplacer en ville. Parking a l'extérieur des villes, puis développement des transports en communs. Mais également ne pas oublier les campagnes et la pour moi il faut vraiment pouvoir aider les gens à investir dans des voitures propres. Créer une taxe internationale sur le carburant des avions et bateaux pour financer cela.