Mettre en place davantage de mesures de la qualité de l'air incluant les particules fines qui pénètrent dans les bronches  et déclenchent des maladies graves tels que cancer. Éduquer voire sanctionner ensuite ceux qui répandent ces particules fines. Supprimer progressivement les pesticides qui polluent et tuent tout, l'air l'eau les aliments, les animaux, insectes, oiseaux etc... et nous. Financer la recherche sur des alternatives agro alimentaire à moindre risque pour notre santé et celle de notre environnement qu'il faut sans cesse réapprendre à respecter (donc être éduqués tout au long de notre vie) Développer la recherche sur les transports électriques, trouver comment mieux stocker l'électricité pour des batteries plus performantes pour la voiture et régler le stockage de l'électricité pour le photovoltaïque afin de pouvoir très vite, auto produire notre propre consommation.