Nouvelle Donne place en tête de ses priorités la réduction de nos émissions de gaz à effet de serre, responsables du dérèglement climatique. Si le constat est partagé par la plupart des partis politiques, les mesures proposées ne sont pas toutes à la hauteur du problème et elles apparaissent dans un catalogue de propositions, sans être la priorité. Les experts climatiques du GIEC nous rappellent qu’il nous reste seulement quelques années pour transformer profondément nos habitudes de production et de consommation. Nous savons également que quelques individus ou un État seul ne peuvent avoir un impact suffisant et qu’il faut dès maintenant changer d’échelle et agir au niveau d’un continent pour espérer un résultat. Sans cette métamorphose et cette action d’envergure, toutes les autres améliorations seront vaines pour les jeunes générations, abandonnées à un chaos annoncé. Nouvelle Donne soutient activement le Pacte Finance-Climat à l’échelle européenne. Ce pacte prévoit de financer massivement l’isolation des bâtiments publics et privés, des nouveaux modes de transports, de construction et d’agriculture... compatibles avec le climat et la biodiversité. Les retombées sur tous les territoires en termes de création d’emplois et d’amélioration du niveau de vie seront bien réelles. En France, l’ADEME estime que 900 000 emplois durables et non délocalisables seront créés grâce au Pacte Finance-Climat. Le Pacte Finance-Climat prévoit deux mesures principales : 1) la création d’une banque européenne pour le climat qui pourra financer la transition énergétique à hauteur de 1000 milliards par an grâce à des prêts à taux zéro. La France bénéficiera ainsi de 45 milliards par an “fléchés” vers la transition énergétique. Pour réaliser les travaux nécessaires, les particuliers pourront donc diviser leur facture par deux - plus même pour les plus modestes - et faire des économies d’énergie.   2) la création d’un budget européen pour le climat de 100 milliards par an à partir d’un impôt sur les bénéfices des sociétés de 5% (hors artisans et TPE). Ce budget servira à financer le chantier « Facteur 4 » sur le territoire européen (diviser par 4 nos émissions de gaz à effet de serre), à investir massivement dans la recherche (stockage de l’énergie, transports, nouvelle génération d’ordinateurs plus sobres en électricité, formation aux nouveaux métiers…) et l’aide aux pays d’Afrique et du pourtour méditerranéen. Plus d'infos : https://www.pacte-climat.net/fr/