Tirer profit de toutes situations pour augmenter la biodiversité (en N°1replanter des arbres, supprimer les déserts verts, urbains, industriels, maritimes et aquatiques....).  Modifier nos usages et limiter les déplacements : encourager les entreprises dans la transformation des usages du travail (travail à distance, télétravail). Faire de la pédagogie pour adapter le mode de transport à la distance (inférieur à 1 km = auto, 5km=vélo....). Mettre les enfants prescripteurs au coeur de cette dynamique (à l'école, au sport.....). Ça marche pour le commerce alors pourquoi pas pour l'écologie. Penser au poème indien "la terre ne nous appartient pas, elle nous  est prêtée par nos enfants pour une durée limitée". Des fermes en ville....En synthèse,une biodiversité économique, démographique, d'usages....au profit de la BIODIVERSITE.