Sensibiliser, informer et inciter, pourquoi pas financièrement dans certains cas, les citoyens à changer leurs modes de vie d'une façon positive (fédérer). Avoir un ministère d'état chargé de la protection de l'environnement ayant un budget propre et significatif et disposant d'une autonomie importante. Ce budget "vert"doit sortir des critères de Maastricht car il s'agit d'un investissement majeur pour la sauvegarde de la planète. Il s'agit ici de l'une des idées de M. Nicolas Hulot. Investir dans les technologies des énergies alternatives, comme le stockage de l'énergie, et celles permettant une faible consommation. Mieux communiquer sur les actions d'amélioration, donc plus de transparence envers les citoyens. Par exemple, ne peut-on remettre en marche le transport des containers par voie ferrée et fluviale et diminuer le flux des 40 tonnes.