1er PROJET. ( plus joli que les éoliennes, respectueux de l'environnement, de la beauté des paysages). Tous les départements du sud de la France pourraient  être équipés en toitures, tuiles solaires (ou panneaux), Fabriqués en France, d’où : une Usine de Fabrication Française dans le Var (Draguignan). Toitures posées et installées par la main d’œuvre locale, d’où un Centre de Formation spécialisée dans le Var ( Draguignan). Le temps est très approprié, il manque énormément d'emplois dans notre région. Nous avons besoin d'industries diverses et d'emplois dans notre département, sur notre secteur de Draguignan et les alentours. Pour aller travailler NICE ( 160km A.R) ,Toulon( 155KM) et Marseille( 240 km) jour, difficile pour les habitants.  Mettons au travail nos ingénieurs  pour créer promptement des Industries en Région. Pour faire travailler ces dames, une usine de Maillot de bain, sous- vetements. Préférable aux produits chinois.  LA BRONZETTE, ne suffit pas pour développer une Région, c'est un atout, mais pas suffisant pour la faire vivre.  2éme PROJET :  Le sud de la France va manqué d'eau potable, du fait du réchauffement CLIMATIQUE!!!!! A u travail nos Ingénieurs et surtout tous les ingénieux en plus, pour réfléchir...comment faire au mieux. Notre région  est souvent impactée par des" INNONDATIONS", ruissellement des eaux pluviales......importantes Pourquoi ne pas collecter et récupérer les eaux pluviales ?? Les ammener au centre de traitement des eaux (ruisselement d' eau douce). Cela demande de l'organisation et du réaménagement , ce doit être moins compliquer que d'aller sur la lune.  Prévoir en bordure de Méditerrannée une usine de transformation des eaux de mer (salée) en eau douce. Les pays d'Afrique le font et NOUS, nous attendons quoi : de PUGET sur Argens à Hyére, c'est perpétuellement  en hiver et printemps ,les innondations. La souffrance des innondés qui se sentent abandonnés. Que prévoyions nous ?  Réfléchir à faire travailler ensemble : Véolia (Eaux) EDF,  ( les conduites et cables souterrains). Nous voyons nos routes et chemins défoncés 3 ou 4 fois de suite dans l'année. Une fois, l'eau, une fois EDF , une fois le gaz, une fois S.F.R ,Orange etc... bientôt la fibre etc ...+++ Pourquoi ne pas prévoir de réactualiser nos résaux vétustes. En une seule fois, EAU,GAZ,EDF,EAUX PLUVIALES, PHONE. j'oubliais les tout à l'égout. De l'organisation couterait sans doute moins cher. De toutes façons,toutes habitation ou quelles soient auront besoin de ces équipements. Imaginez le nombres d'emplois crées.  Financement, l'EUROPE doit permettre à chacun des pays de s'équiper en infrastructure !!!! Nos lourdes prestations versées à l'EUROPE,  servent à QUOI  exactement ??.  3éme PROJET . Une trés grande centrale d'épuration sur la bassin méditerranéen ,afin d'arrêter de polluer la mer. Une trés grande usine de traitement des poubelles sur MARSEILLE, afin d'arrêtter les déchetteries à ciel ouvert. Une horreur sur MARSEILLE. BIEN SÜR , IL FAUT DES  FINANCES ........ mettons BERCY au travail sur ces grands projets qui concernent                                                                                  TOUS LES FRANCAIS.                                                                                 Et que de TRAVAIL pour tous.