Plutôt que de souler tout le monde avec des rodomontades et des propositions qui consistent à faire payer des impôts...traiter l ensemble de nos espaces de vie comme une maison : proprete et rangement! En effet , en par exemple obligeant les societes mukti nationnales ou pas, a investir dans le recyclagee, le zero dechet, ̈laisser  tous les soirs un domaine, propre range...pas de rejet de fluides dans la nature, pas de rejet de poudres ou dechets de quelconque nature : tout compacter, traiter pour le rcyclage ou la destrution par des specialistes. En ville, le tri des ordures va faciliter leur recyclage par exemple,  Faire la place a des nouvelles technologies, meme si elles semblent un peu gadget : les tours qui emprisonnent les particules fines, par exemple.. et arreter de faire payer aux citoyens les peurs du chomage de tous les salaries de la voiture en poussant encore et encore les voitures a moteurs thermiques. Poussons la solution hybride, mais vraiment ... cela reduira considerabkement notre dependance au petrole et les emanations toxiques. Poussons aussi les capteurs solaires sur les vitres, ou les capteurs facons ardoises ou tuiles afin d evter le massacre esthetiques de notre envirronement. Poussons aussi les nouvelles/ anciennes façons de faire pousser notre nourriture : qu' elle soit végétale ou animale, aidons mais aussi obligeons les agriculteurs à se détacher des facilités pesticides et antibiotiques : pas de pollution, ceci devrait être le maître mot à la campagne : des cours d eau propres, des terres saines, sur lesquelles les animaux pourront brouter sans s empoisonner ! Pour cela durcir les règles en terme d utilisation de produits chimiques.  Comment financer tout cela :  Pour les sociétés industrielles ou pas : aider peut être au moyen d un système comparable au cice de façon à obliger les sociétés à investir une partie des  R&D dans cette re organisation Pour le reste de la société : Pourquoi ne pas émettre des obligations qui seraient dédiées à cet usage? Je suis certaine que les français préféreraient participer meme par des petites sommes pour certains ( 10 ou 20 euros pour les plus modestes) et plus importantes pour d autres, plutôt que d avoir à payer encore plus d impôt : un peu comme les oat de la boulangère des années 1990. Il y a eu les "warbonds" pourquoi pas les oblig pour le bien vivre ensemble?  Le mettre en pl1ce en france et bien sûr le pousser auprès de l Europe! Mais ne pas attendre les autres, en suisse ils ont toujours eu cette faculté, notre confort d abord et les autres... et leur langue de bois.... Ne prenons pas les allemands en exemple sur ce plan, car eux ils font leur électricité au charbon... black into the xix century!