Afin d'ameliorer le recyclage et diminuer la pollution il faudrait appliquer une consigne sur les boites aluminium , bouteille plastique et en verre . Ainsi le consomateur paie le contenu et plus le contenant . De plus s'il y a une consigne les personnes feront attention a ne plus les jeter dans la nature car elles vaudront de l'argent . Les revendeurs de boissons pourraient integrer ce systeme de recuperation des contenants .  Ce systeme esr utilisé en allemagne. Résultat : les boissons sont moins cheres et peu de bouteille traine dans la rue . Cette solution simple augmenterai le pouvoir d'achat tout reduisant la pollution . Pour ma part j'achete deja en allemagne mes boissons et j'ai reduit de 40 % mes dechets.