avoir le courage de mettre sur la table ce sujet et impliquer tous les partenaires économiques :  le consommateur particulier est visé… mais  il suffit de faire quelques kilomètres en voiture pour se rendre compte de la multiplication d'année en année des POIDS LOURDS sur les routes...français et étrangers.  Depuis le début du discours sur le climat je n'ai pas entendu beaucoup de propositions sur ce fléau de la circulation des poids lourds…..gros contributeurs de la pollution (parle-t-on de camions électriques, de limitation des trajets ???) Idem pour les avions : le nombre de vols est sans cesse augmenté :  j ai déjà pris un avion occupé à 50%..... L'éclairage des villes : pourquoi tant d'éclairage toutes les nuits.....  etc etc  : il n'y a pas que les particuliers qui doivent faire l'objet des efforts demandés.