Favoriser par la TVA et l’impôt sur les sociétés les produits locaux et respectueux de l'environnement. Mettre en place des zones de protection de la biodiversité sur terre et en mer. Donner des primes aux agriculteurs bio, pratiquants la polyculture et ayant des pratiques favorisant la biodiversité (installation de haies, maintient de petits bois ou bosquets, jachères fleuries). Prendre en compte le respest de la biodiversité et le réchauffement climatique dans l'aménagement du territoire, la construction d'infrastructures. Augmenter la part de produits bios et locaux dans les cantines et les restaurants collectifs. Lutter contre le sur-amballage et le jetable.