Education : renforcer la prise de conscience de l'enjeu dès la petite enfance : éduquer contre la surconsommation et le gaspillage. Favoriser les sorties en pleine nature, en mer pour que les enfants sachent pourquoi ils doivent faire des efforts. Il faut renforcer le mix énergétique, le tout nucléaire et le tout électrique n'est pas une solution. La transition écologique ne peut pas être punitive pour les plus pauvres : ceux qui ont les moyens de s'acheter des véhicules "propres" sont aussi ceux qui prennent le plus l'avion et dont l'empreinte écologique est de loin la plus importante. Il faut éduquer contre la surconsommation fut-elle passée au greenwashing ! Il faut taxer le transport aérien et flécher cette taxe vers la transition écologique. D'où l'importance d'agir au niveau européen. Il faut taxer le transport maritime polluant et favoriser les nouvelles solutions qui existent (carburant plus propre, propulsion éolienne...) Il faut favoriser les véhicules véritablement écologiques et se pencher sur l'empreinte écologique globale par exemple des véhicules électriques (??) Il est contreproductif de pénaliser le transport individuel dans les zones de faible densité, c'est stigmatisant alors qu'il n'existe aucune alternative réelle au moteur thermique pour l'instant. Par contre, il faut favoriser les transports collectifs en zone urbaine en rendant les transports en commun gratuits et en réduisant le périmètre accessible aux véhicules individuels polluants. Il faut un grand programme d'investissement, si possible au niveau européen pour l'isolation et l'équipement énergétique des logements. Il faut modifier progressivement les habitudes alimentaires : moins de viande, moins d'intrants, plus de bio. Il faut aider les agriculteurs à se convertir