REMARQUES D’ORDRE GENERAL : Aujourd’hui, le « mix » énergétique français est composé aux 2/3 d’électricité d’origine nucléaire , le reste se répartissant entre l’énergie hydroélectrique, les centrales thermiques et les énergies dites renouvelables. Plusieurs problématiques se font actuellement jour, sans que jusqu’à présent les gouvernements successifs n’aient pris de décision pérenne et ferme. Les centrales nucléaires prévues pour 40 ans, seraient théoriquement en fin de vie, sauf que pour le moment, aucune décision n’a été prise pour les modalités de leur remplacement. Elles vont donc entrer en « grand carénage », opération très couteuse qui ne fait que renvoyer le problème à plus tard. En parallèle, cette énergie nucléaire est de plus en plus contestée au sein de la société. Les centrales hydrauliques fonctionnent toujours bien pour un coût réduit, mais les sites équipables sont aujourd’hui quasi tous utilisés, tandis que les velléités d’installations sont systématiquement contestées au niveau local. De plus, leur privatisation semble sur le point d’aboutir « Europe oblige ». Les énergies renouvelables sont bien parties et montent petit à petit en production. Toutefois, l’installation des éoliennes semble elle aussi de plus en plus contestée. Par ailleurs, un gros doute subsiste quant au recyclage des panneaux photovoltaïques en fin de vie, une éventuelle filière n’étant à ce jour existante que sur le papier. D’une manière générale, en France, l’action des lobbies énergétiques (EDF, Engie…) a pour effet que les pouvoirs publics semblent privilégier les grosses installations (Parcs éoliens, fermes solaires…) et la revente de l’énergie produite plutôt que l’autoconsommation et les petites installations particulières. (NB : cela semblerait évoluer… A suivre…) JE PROPOSE : a)	LE NUCLEAIRE : REMARQUES GENERALES : L’énergie nucléaire est très contestée, tout simplement parce qu’elle fait peur ! Ceci est le résultat d’une politique nucléaire gouvernée par le secret autour d’installations mystérieuses gérées par des institutions opaques… Que l’on se rappelle du trop fameux SCPRI du non moins fameux professeur Pellerin annonçant l’arrêt du nuage de Tchernobyl à la frontière, ou du plan « ORSEC-rad », sous « secret - défense », donnant lieu à des interprétations de la plus haute fantaisie jusqu’à sa publication après 1981. -	Pour assurer le fonctionnement contenu des installations de télécommunications (Internet, mobiles…), des transports ferroviaires et industries très consommatrices,, entre 50% et 70% de l’électricité sera produite par des centrales nucléaires, seules aptes à assurer un approvisionnement important, continu et fiable sur la durée. -	Dans cette optique, étant donné qu’il n’y a à ce jour pas de solution rapide à mettre en œuvre, démarrage des opérations de « grand carénage » des centrales PWR. -	En parallèle, reprise et finalisation des études des réacteurs EPR et début de leur déploiement d’ici 2 ans au maximum. Si impossible, abandon de cette filière. -	Accélération des études concernant les réacteurs dits de 4ème génération, de telle façon qu’ils soient opérationnels d’ici 10 ans au maximum, et surtout avant que ces technologies nous soient revendues par les américains ou les chinois lorsque l’on s’apercevra que le recours au nucléaire est incontournable… -	Reprise urgente des études sur les surrégénérateurs, seule solution pour un traitement efficace des déchets des centrales nucléaires « classiques », tout en produisant de l’énergie. Délai souhaitable de résultat, là aussi 10 ans au maximum. -	ET SURTOUT : Il faut maintenir la production nucléaire dans le domaine public et ne rien privatiser. C’est le seul garant de l’assurance d’une sécurité de plus haut niveau. -	De plus, ces études et ces mises en œuvre devront se faire en toute transparence et sous le contrôle d’un organisme largement ouvert à la société civile et indépendant des lobbies (EDF, CEA…), pour éviter tous les fantasmes cités en introduction. -	Enfin, il sera procédé au rachat à General Electric de la division énergie ex-Alstom, tandis que le capital de Framatome et d’Orano (Ex-Areva) et de toute entreprise liée au nucléaire sera sanctuarisé en France, avec à minima la conservation par l’état de la minorité de blocage. b)	L’ENERGIE HYDRAULIQUE : -	Tout d’abord, il faut arrêter dès maintenant la privatisation des ouvrages existants, qui doivent continuer d’appartenir à l’état, par exemple par l’intermédiaire d’une agence ou d’un EPIC. -	Il faut développer la mise en place de petites installations de production le long des cours d’eau. Ces installations pourraient être mises en œuvre par des collectivités, des PME,  des particulier ou groupements coopératifs de particuliers. -	Des aides seront développées pour cela, sous forme d’aides directes sur projet ; incluant une procédure de pré-financement,  et non sous forme de niches fiscales. c)	L’ENERGIE SOLAIRE PHOTOVOLTAIQUE : -	Priorité sera donnée aux petites et moyennes installations mises en œuvre par des collectivités, des PME, des particuliers ou groupements coopératifs. -	Les aides seront directes sur projet et incluront une procédure de pré-financement. (Pas de nouvelle niche fiscale) -	Il est dès a présent nécessaire de mettre physiquement en place au plus vite la filière de retraitement et de recyclage des panneaux photovoltaïques en fin de vie. Cette filière devra être maîtrisée au niveau national, pour éviter que des aigrefins n’envoient les produits chez les « recycleurs » du tiers monde… -	De même, il est indispensable de créer une filière française (à tout le moins européenne) de fabrication/production de panneaux photovoltaïques, pour ne plus dépendre de la Chine. (NB : L’on importe par transport maritimes polluants des équipements pour polluer moins !!) A cet égard, la revente de l’activité « énergies nouvelles «  d’Areva constitue une erreur stratégique monumentale ! d)	L’ENERGIE SOLAIRE « PURE » : -	La technologie des fours ou centrales solaires sera remise à l’étude pour un développement d’ici 5 à 10 ans, dans les zones climatiquement propices (Midi de la France , Antilles, Réunion, Guyane, Nouvelle Calédonie, Polynésie Française…) -	Toutefois, toute installation d’équipement devra tenir compte des avis locaux en toute transparence, et demeurer sous maitrise publique, à minima pour le suivi et le contrôle. e)	L’ENERGIE EOLIENNE:  REMARQUE : Cette forme de production d’électricité est aujourd’hui de plus en plus fortement contestée au niveau local. De plus, il semblerait que des sociétés assez mystérieuses au fonctionnement opaque soient « à la manœuvre » dans certaines régions. -	Moratoire pour toute installation de parc éolien terrestre et offshore, puis mise d’une commission d’évaluation indépendante des lobbies, qui rendra son rapport d’ici 1 an. Si reprise des installations :  -	Contrôle de la filière et suivi des programmes d’installation par une commission nationale indépendante largement ouverte à la société civile. -	Au niveau local, tout projet de parc éolien sera soumis à une enquête publique particulière dont les résultats, quels qu’ils soient, seront non opposables à l’état ou au maître d’œuvre. -	La priorité pour les aides et subventions sera donnée aux petites et moyennes installations mises en œuvre par des collectivités, des PME, des particuliers ou groupements coopératifs. -	Les aides seront directes sur projet et incluront une procédure de pré-financement. (Pas de nouvelle niche fiscale)