La question de l'assemblée nationale sur le changement d'heure a été très mal posée, si on demande ce qu'on préfère au lieu de demander ce qui vaut mieux pour la santé. Or, plus on s'éloigne d'un rythme naturel, plus la santé présente des risques de détérioration. Nous souffrons déjà d'un manque de sommeil chronique. Ce trouble ne fera que s'aggraver avec un décalage de 2 heures sur l'heure normale. On se couche déjà trop tard et on a trop de mal à se réveiller, avec toutes les conséquences néfastes que cela implique (nervosité, manque de concentration, etc.). La transition écologique commence avant tout autre chose par une meilleure hygiène de vie.