Aide de l'Europe obligatoire pour la transition écologique des particuliers. La PAC est abondamment distribuée aux agriculteurs (impôts des citoyens européens), les particuliers de TOUT NIVEAU DE SALAIRE doivent également bénéficier de subventions qui permettent la transition (changer son système de chauffage, sa fosse septique,  etc… Pour que chaque commune dispose le tout à l'égout pour tous par exemple.  Le financement de ces évolutions ne peut pas être supporté uniquement par le particulier alors que ce sont des lois Européennes qui les imposent! Il faut associer le citoyen dans cette démarche de transition, donc que ce ne soit pas punitif. Etudier la possibilité d'appliquer une défiscalisation totale pour les aménagements faits par les particuliers. Cela évite à l’Etat de verser une prime.