la décroissance est la seul solution aussi bien pour le dérèglement climatique que pour la biodiversité. assecher une zone marécageuse pour betonné est loin d'être intelligent les marais on un rôle dans l'absorption des eaux, de même que grignoter une forêt fera inmanquablement reculer la faune sauvage et surtout leur stress. L'humain ne se reproduit pas non plus en état de stress les guerres le prouvent. Donc optimisont les surfaces déjà construites laissées a l'abandon construire avec des matériaux sains qui peuvent durer dans les temps on voit trop souvent  des immeubles défraichies qui on à peine 15 ans tous ça pour du pas chère!!! pour au finale reconstruire 3 fois.  Une terre vierge doit les rester elle nous nourrit jusqu'à preuve du contraire l'argent lui ne se mange pas.