changer de modèle agricole, pour avoir une agriculture respectueuse de l'environnement. revenir à des exploitations moins grandes qui ne peuvent que s'orienter vers des pratiques industrielles qui ne sont jamais sans impact. Il faut aussi favoriser les circuits courts et revenir à des exploitations agricoles diversifiées dans leur production, elles seront plus résilientes tant par rapport aux changements climatiques qu'aux aléas économiques. Pour les parties urbaines, il faut stopper l'artificialisation faite au nom de la croissance immédiate qui n'a pour effet que de détruire à long terme l'environnement