La transition écologique, comme son nom l’indique, est une réponse à la question suivante : « comment peut-on diminuer la pollution dans notre société ? » 	La réponse peut paraître stupide, mais à mon sens, il faut introduire de la prévention, de l’éducation, inculquer de bonnes habitudes à nos enfants ; ce sont eux qui seront les consommateurs de demain, et ce sont eux qui doivent avant tout être éduqués aux bons réflexes.  	Par exemple, il faut créer une semaine de l’écologie dans les écoles, comme il y a une semaine du goût ; trier les déchets, utiliser les moyens de transports écologiques plutôt que la voiture pour se déplacer sont des moyens simples de donner les bonnes habitudes à nos enfants ; les enfants pourraient également être vecteur de bonnes manières en échangeant sur le sujet avec leurs parents… Si on reprend l’exemple de la ceinture de sécurité à l’arrière des voitures, dès que la loi a été mise en œuvre sur l’obligation de porter la ceinture, aujourd’hui rare sont ceux qui n’attachent pas la ceinture en montant dans leur voiture… Pourtant leurs parents, s’ils montent à l’arrière de la voiture, oublient souvent de mettre leur ceinture… C’est le phénomène des bonnes habitudes apprises dès le plus jeune âge qui va permettre d’enclencher les bonnes attitudes. 	Nous pourrions aussi associer les écoles primaires, dans le cadre de la journée citoyenne, au nettoyage des espaces publiques, au respect des parcs et jardins, au tri des déchets, etc… 	Il faudrait aussi éduquer les plus jeunes à consommer plus local : pourquoi ne pas créer des jardins dans les écoles, des composts, éduquer sur le gaspillage alimentaire, etc… Bien sûr dans les villes et les villages les problématiques ne sont pas les mêmes, mais il faudrait que chaque commune s’adapte à son fonctionnement, sa taille, etc… Par exemple, une grande ville pourrait associer les services des espaces verts, ou bien le ramassage des poubelles. 	Toujours dans le domaine des transports publics, il faudrait les rendre gratuits pour les écoles, afin d’éviter que les parents surchargent les rues et les entrées des écoles, avec les risques d’accidents que cela engendre… Si besoin, et pour rassurer les parents, il faudrait prévoir des agents d’accompagnement dans les bus et trams pour rassurer les enfants et les parents contre le risque de rackets ou d’agressions. 	Sur la mobilité, je pense que les plus jeunes ont pris le réflexe des déplacements en transports en communs dans les zones urbaines, alors que dans les zones rurales, la voiture reste nécessaire. Néanmoins, il faudrait peut-être prévoir de faciliter ou éviter les déplacements en utilisant les véhicules dans les zones rurales ; par exemple, pouvoir commander les courses par internet et se faire livrer par transporteur dans un même village ; un camion pour 10 habitants livrés vaut toujours mieux que 10 voitures se déplaçant au centre commercial. Il faut que la livraison soit initiée par la commune, et prise à sa charge, par un agent municipal qui irait récupérer les colis et les livrer au villageois ; cela créé du lien social, et permet aux personnes plus âgées de résider plus longtemps dans leur maison ; nous pourrions même cumuler la tournée avec celle du facteur… 	Sur les énergies renouvelables, il faut absolument favoriser l’installation de production d’énergies vertes : panneaux solaires, turbines dans les courants d’eau, éoliennes sur terre et sur mer, favoriser l’isolation des locaux existants ; ces investissements sont un enjeu économique extrêmement important ; en effet, ils pourraient créer des emplois pérennes, permettre des économies d’énergie et donc améliorer le pouvoir d’achat des ménages. Il faudrait pour se faire que l’Etat soit l’initiateur de mesures incitatives fortes pour amener les foyers fiscaux à investir : prêts bonifiés, subventions ANAH qu’il faut développer, TVA à taux réduit, politiques stratégiques sur les énergies avec EDF… Nous avons la chance d’avoir des cours d’eau, des mers sur presque tous les côtés de notre pays, il faut impérativement développer les techniques de production d’énergie. Nous pouvons prendre pour exemple les fermes qui équipent les toits de leurs granges de panneaux photovoltaïques, ou encore le site des mines de potasse d’Alsace qui sont aujourd’hui équipés de panneaux…