Il faut une attention de chaque individu, politique, industriel, commerçant, ingénieur, agriculteur.... Nous devons maintenant avoir tous, à l'esprit la préservation de notre environnement. Par exemple, on stigmatise  les agriculteurs et 'on ne remet pas forcément notre propre comportement en question et même on se dispense de tout effort en prétextant qu'il y a des causes "supérieures" qui provoquent plus de dégâts à notre environnement : c'est à cause des avions, des camions, des énormes porte conteneurs, l'industrie qui déversent ses déchets dans l'océan. On ne doit pas s'exonérer de la part de dégradation qui nous incombe même à notre petite échelle. De plus c'est à nous de faire évoluer vite ces problématiques et les techniques. Je suis aussi particulièrement horrifiée quand je vois la file ininterrompue de camions sur certains axes, ça pollue et c'est très dangereux, J'ai peur quand je dois circuler sur la RCEA; Est ce que vraiment le transport par le train ne peut pas être utilisé sur ces axes encombrés de camions qui roulent en ne respectant aucune distance de sécurité ? Tellement de chose à dire : énergie renouvelable, les éoliennes oui mais attention au cadre de vie, pas n'importe où, pas à n'importe quel prix... le défrichement pour faire des plaquettes... pas n'importe comment.... moins d'énergie nucléaire... problème de la production et recyclage des batteries...