Continuer à limiter l'usage des produits phytosanitaires,  notamment en agriculture avec le glyphosate. Améliorer la lutte contre les espèces exotiques envahissantes. Sensibiliser la population pour une meilleure connaissance de la flore, la faune les habitats naturels. Connaître leur rôles, usages et propriétés,  le rôle amenitaire de la nature, pour pouvoir les apprécier et mieux les préserver.  Lutter contre la surexploitation des ressources naturels, le braconnage, la destruction des forêts tropical. Inciter à utiliser des essences de bois local.