L'industrie et la production d'énergie :  la taxe CO2 ne suffit pas. Les lobbys ont minoré l'impact de cette taxe sur leur résultat et ont détourné son usage. Il faut limiter réglementairement les rejets. Le pb est d'arriver à un consensus international et que cela soit appliqué (on en prend pas le chemin avec les Etats-unis, la Russie, la Chine, ...). Il faut que l'Europe instaure une taxe sur les importations des pays qui n'appliquent pas les résolutions de la COP. Tout comme il y  a une agriculture BIO, il faut qu'il y ait une industrie BIO.  Transport : transport de marchandises par route : l’inertie en termes de volonté et d’action écologique dans ce secteur est scandaleuse. -	Le ferroutage n’a pas progressé depuis 30 ans en France et en Europe (Suisse exclue). -	Du fait des politiques de réduction de stock et d’en-cours des entreprises, la noria des camions sur les routes a été multipliée par 4 en 30 ans. -	Nous sommes paralysés par le lobby routier, qui bloque les raffineries et les stations-services dès que le gouvernement prend des mesures qui ne vont pas dans leur sens. -	Le lobby ferroviaire et l’inertie de ce secteur en France empêche l’instauration d’un système de ferroutage rentable -	Nos voisins suisses ont eu le courage et la volonté de frapper fort : interdiction de passage des camions. Du coup, ils passent chez nous. Propositions : -	Au niveau français : mettre réellement en place des solutions de ferroutage sur les grands axes (Lille – >Paris / Paris -> Lyon/Paris-> Bordeaux/Marseille-> Nice…), et augmenter le prix des péages autoroutiers pour les camions sur ces axes -	Interdire le transit des camions de plus de 8 tonnes sur le réseau secondaire le long de ces axes -	Projets à défendre au niveau européen : o	renforcer les normes anti-pollution des camions, et renforcer les contrôles sur ce point, o	instaurer une taxe additionnelle sur le prix de la prestation de transport routier qui financera le développement des infrastructures de ferroutage sur les principaux flux en Europe o	prévoir une déduction fiscale pour les entreprises qui utiliseront le ferroutage.  Véhicules individuels : cela ne va pas assez vite, rien n'est coordonné, on a laissé la Chine s'accaparer le monopole de la fabrication des batteries, on ne travaille pas assez sur les filières nationales de recyclage des batteries. Et l'hydrogène, cela était pourtant bien prometteur ? Tout cela doit être financé par une taxe sur les compagnies pétrolières avec interdiction de la répercuter au niveau du consommateur.  Transport aérien : c'est le prochain fléau qui va venir s'ajouter au transport routier. Instaurer des normes sur la pollution des avions, comme cela est fait sur la pollution des voitures. Faire en sorte que les avions décollent avec un minium de taux de remplissage. Instaurer une taxe sur le transport aérien pour financer des programmes de rechercdhe aéronautiques sur des moyens de propulsion non polluant.  Transport maritime : scandaleux. Rien n'est fait pour légiférer l'efficacité énergétique de la propulsion maritime au niveau international. Là aussi, l'Europe doit imposer une taxe sur les navires polluant qui entrent dans ses eaux territoriales, des normes doivent être votées, avec des contrôles techniques rigoureux...