Politique environnementale et énergétique ambitieuse, qui ne soit pas un retour au vélo et au charbon ; moins d'hypocrisie et + de "fact checking" , soit une real politik environnementale : revue de la filière plastique (et casser la maffia du déchets et sa paralysie corporatiste) ; politique nucléaire (se réapproprier le savoir-faire, en dépit de la vente d'Alstom ; démanteler certes, mais construire également les centrales du futur ; investissement européen massif) ; protéger la biodiversité à l'échelon local (en repensant notamment l'héritage des politiques de remembrement et en soutenant les agriculteurs européens) ; soutenir toutes les mobilités y compris le diesel dans le cadre d'usages adaptés ( Diesel micro-hybridé FAP & additifs pour gros rouleurs & gros véhicules) ; Europe du rail & des fleuves/canaux ; ne pas laisser la main à des associations d'écolos non représentatives (ex Centrale biomasse dans le sud de la France... coulée par un crapaud  importé) .... Les petites phrases ... annonçant par exemple un passage de toute la population à la voiture électrique sont insultantes et contreperformantes... et même pas empreintes de bravitude.