Il faut que le respect de la nature et de l'environnement soit enseigné à tous les niveaux du système de formation (de la maternelle au doctorat...), et dans le cadre des formations continues. Il faut que l'Etat montre constamment à la population son respect de la nature et de l'environnement dans tous les projets qu'il promeut.  Il faut cesser la consommation inconsidérée d'espaces au détriment des espaces naturels et agricoles. Il faut que tout emménagement d'espace soit conçu et pensé pour permettre le développement de la biodiversité et des espèces (pas de perte nette de biodiversité; par exemple en cessant d'utiliser des revêtements imperméables pour les routes, chemins, espaces publics, etc.). Il faut réhabiliter et réutiliser en priorité toutes les friches industrielles, commerciales et zones délaissées plutôt que de "bétonner" de nouveaux espaces. Il faut impérativement accompagner financièrement nos concitoyens les plus modestes dans la transition écologique. Il faut diminuer les consommations d'énergie, notamment par la généralisation des rénovations thermiques et en favorisant l'électrification des transports. Il faut sortir du nucléaire, arrêter la production de déchets radioactifs, et que 100% de l'énergie consommée soit d'origine renouvelable, et produite au niveau national, sans importations nettes. Il faut expérimenter, puis généraliser l'utilisation de l'hydrogène. Il faut relocaliser en France la production des biens et services en mettant en place une fiscalité écologique qui permette de pénaliser financièrement les produits importés qui ne respectent pas les normes environnementales et sociales de la France. L'Etat doit généraliser les appels d'offres incluant des critères écologiques de choix des offres (pas de matériaux non recyclables, matériaux biodégradables, offres biologiques, etc.), et privilégier les offres basées sur une approche écologique (basée sur l'écoconception), notamment pour donner l'exemple au secteur privé.