Selon le rapport des assises de la mobilité, deux tiers des camions qui circulent en France, s'approvisionnent à l'étranger et ne versent pas de TICPE. Aussi, en tirant les leçons de l'écotaxe, dont nous avons encore les portiques, et pour les faire contribuer, à leur juste dû,  je propose d'instaurer une taxe kilométrique originale, qui aurait les caractéristiques suivantes: 1) son taux serait le même que celui de la TICPE, rapportée au kilomètre (15 cts environ); 2) elle s'appliquerait à tous les déplacements de PL, y compris sur le réseau concédé ; 3) de permettre, et c'est son originalité, que la TICPE, versées sur le carburant acheté en France, puisse être déduite de la facture de cette taxe kilométrique (comme la TVA) Ainsi les transporteurs conserveraient la liberté de s'approvisionner: - soit en France, payer la TICPE qu'ils pourraient déduire de la facture de la taxe kilométrique: - soit à l'étranger, sans disposer de TICPE, et devoir acquitter la facture de la taxe kilométrique! Ainsi l'état percevrait toujours la somme correspondant à la TICPE du carburant consommé en France. Par cette mesure, et sans diminution de prix, le carburant en France, deviendrait moins coûteux qu'à l'étranger (cumul des taxes étrangères et de la taxe kilométrique) incitant un retour vers les pompes françaises. Cela  rapportait alors à l'état, plus de 2 milliards/an (TICPE, TVA et taxes diverses et variées qui découlerait des ventes de carburant qui s'effectuerait à nouveau en France, soit 1€ par litre). A noter, encore,  que cette proposition, n’alourdirait pas la pression fiscale sur les transporteurs qui s’approvisionnent déjà en France, et réduirait la concurrence déloyale liée au prix du carburant, acheté à l’étranger!