Imposer des filtres à particules nocives à tout détenteur de cheminée à bois. Les entreprises doivent déjà se soumettre à cette mesure. Pourquoi pas les particuliers ? Quand on habite dans certains villages, il est flagrant que la qualité de l'air n'est pas la même en période de chauffage : odeurs très désagréables quand on est entouré de maison avec cheminées, nuages bleus au dessus des maisons qui ont du mal à se disperser, pollution de l'air. Aérer sa maison consiste à faire entrer autant de polluants et d'odeurs que cela en fait sortir. Ce n'est pas bon pour notre santé ni pour la qualité de l'air. Preuve à l'appui : https://www.picbleu.fr/page/les-emissions-de-particules-fines-du-chauffage-bois-polluent-l-air et ces chiffres : 3 semaines de chauffage au bois avec une cheminée au bois performante = 13 000 km avec une voiture diesel récente (1 800km avec un diesel ancien).