C'est un sujet complexe puisqu'il n'y a pas de solutions avec zéro inconvénient. Au niveau national et local , il faudrait privilégier le coût écologique avant de parler de croissance à tout prix.  L'Etat devrait également engager un réel plan d'actions structuré en matière de politique environnementale notamment pour les domaines du bâti, de l'agriculture, et des déplacements, gros consommateur énergétiques et en rejet de CO2.    Pour le domaine des transports, la taxation du diesel était nécessaire, tout comme l'écotaxe pour les poids lourds qu'il faudra repenser mais les alternatives n'ont pas été travaillé en amont et les mesures incomprises, étant donné que l'Etat a incité durant 40-50 ans la consommation de diesels pour favoriser nos entreprises françaises. Résultats les populations rurales (les plus dépendantes du coût de déplacement en l'absence d'alternatives) éloignées de leur lieu de travail sont pénalisées.  Il y urgence à investir dans un plan d'actions en faveur d'une production énergétique "verte" (augmenter la production des énergies renouvelables - exemple Costa Rica) pour répondre au besoin en électricité qui s'avère être le choix d'energie de demain de l'Etat. Pour cela, il faut agir et penser pour le déploiement de l'alimentation des véhicules électriques/hybrides sur le territoire et le recyclage des bornes et des batteries . Enfin il faut investir dans un réel plan de mobilité national en faveur des modes alternatifs à l'autosolisme (voir plus bas questions déplacements) dans l'esprit du plan national d'aménagement du territoire dans les années 50-60 (élaboré par Philippe Lamour) mais élaboré et mis en place par les Collectivités Locales.  Pour le domaine du bâti, privilégier la densification à l'étalement urbain de manière plus volontariste qu'au travers des PLU et SCoT. Le problème est le prix de l'immobilier fluctuant selon l'offre et la demande. L'Etat devrait exiger aux Collectivités Locales de réguler les prix du marché pour éviter que les plus modestes s'installent loin de leur lieu de travail. De même, il devrait être prévu un réel plan de financement de rénovation du bâti existant sur l'ensemble du territoire français pour lutter contre les déperditions énergétiques.   Pour le domaine de l'agriculture, il y a urgence à arrêter la politique passée et actuelle de financement de la PAC et de financer la transition en faveur de l'agriculture écologique, bio et permaculture à l'inverse de l'agriculture intensive, mécanique et chimique qui engendre l'érosion et la pollution des sols, la destruction de la biodiversité et la production d'une alimentation empreinte de produits chimiques et perturbateurs endocriniens aux conséquences sanitaires coûteuses pour l'Etat français.