Il faudrait légiférer l'écologie. C'est à dire, imposer via des lois, à tous les acteurs de notre société, des comportements à respecter, sous peine d'amende (tout comme la sécurité routière par exemple). Tous les acteurs signifie : toutes les personnes morales et physiques de notre société. Les comportements à respecter peuvent être : l'émission de déchet maîtrisée ou supprimée ; l'impact écologique de chaque acte, chaque action ; l'émission de gaz à effet de serre ; l'utilisation de matière première recyclée ou recyclable etc.... Le but étant de forcer les gens à respecter ce bout de terre qu'est la notre et à favoriser de plus en plus l'économie circulaire, l'agriculture raisonnée etc...   De plus, il faut EDUQUER le peuple. Créer une chaîne publique qui ne cherche pas la rentabilité mais l'éducation, l'information, la mise en garde, la peur s'il le faut par des reportages, des films, des quiz éducatifs et préventifs.