Ma réponse serait la même pour les 4 problèmes que vous proposez: le vivant avant le profit! Que ce soit pour la pollution de l'air et ses conséquences, lé dérèglements climatiques (liés notamment au problème de la pollution de l'air), l'érosion d littoral et la disparition progressive de TOUTES les espèces (pourquoi certaines seulement?  elles vont toutes y passer si l'on ne fait rien).  Ce qui nous a conduit à ce triste constat, c'est la croissance, le produire plus pour vendre plus en dépit du bon sens environnemental.  Cessez de vouloir enrichir les déjà riches, prenez les décisions fermes pour protéger le vivant, tout le temps, partout.  Accompagnez les paysans pour qui le passage vers des pratiques saines est compliqué, refusez les imports de produits dont la production est irrespectueuse de l'environnement.  Posez vous systématiquement la question avant de prendre vos décisions "quel sera l'impact de cette décision sur le vivant, sur la planète?" et si la réponse est négative du point de vue de l'environnement, et bien n'adoptez pas la mesure.  Allez plus loin dans les contraintes de rejets de nos industries et pour cela, il est essentiel qu'elles puissent rester compétitives , en refusant que rentre sur notre territoire, des produit pour lesquels la production n'a pas eu les mêmes contraintes. La pratique de la chasse! il est grand temps (nous sommes même trés en retard) de légiférer sur cette pratique! On ne cesse d'entendre que les espèces s'éteignent les unes aprés les autres et on tolère encore qu'une poignée de personnes s'adonnent sans scrupules à une pratique qui accélère encore plus le phénomène?? Elle ne devrait être autorisée que pour les espèces en surpopulation (type sanglier) et avec des règles strictes pour éviter les accidents (rencontres avec des promeneurs, vttistes).  Vous réglez ainsi 2 problèmes: les promeneurs ne seront plus exposés au risque de prendre une balle perdue, les loups auront leurs proies pour eux et attaqueront moins les troupeaux, ceci permettra alors probablement d'éviter leur abattage dont vous augmentez le nombre d'une année sur l'autre.   Quelques pistes comme ça, qui semblent tellement évidentes!!  Je vis en PACA, une des régions les plus peuplées de notre pays, le réseau ferré est ridiculement petit, et sur ce tout petit réseau, les trains circulent trés peu.   Comment sommes nous censés faire? Nous n'avons pas le choix que de prendre notre voiture! Mais qu'attendez vous?!