Mettre à la disposition du peuple et des entreprises des machines ou matériels qui consomment des énergies renouvelables : solaire, eau et vent, innover et mettre à la disposition du public et entreprises ces nouvelles technologies à un prix raisonnable et financer par l'état. Pour faire des économies d'énergie, supprimer les heures d'été et d'hiver et instaurer une heure qui est en concordance avec le soleil. Réduire les consommables. Réduire notre consommation sur tous les plans, développer le recyclage et la réutilisation.