Au minimum diviser par 2 chaque année la production (ou l'utilisation) des produits chimiques réputés nocifs à la biodiversité : en France, en Europe, dans le monde afin de permettre à tous de s'adapter aux principes Bio ou plus respectueux.  Continuer à aider les agriculteurs à changer leurs pratiques et leurs types de production, voire à partir à la retraite (comme dans l'industrie) pour céder à de nouveaux exploitants qui savent faire. A terme (5 ou 10 ans), déclarer illégal toutes productions ou utilisations de ces produits.  Enfin, à moins de remettre en cause les études scientifiques, il faut modifier la notion de crime contre l'humanité en considérant qu'il s'agit là du génocide du "groupe des humains" dont le meurtre indirect (par la cassure de la chaîne alimentaire) est intentionnellement programmée par certains lobbys devenus inconscients.