Je ne suis pas climatosceptique, il y a des évidences.   D'abord le constat  Les discours catastrophiques de fin de l'humanité où l'on surjoue l'importance de notre contribution Franco Française ne me font pas rire mais m'incite à une forme de pragmatisme.  La déforestation par exemple au  Brésil pourrait avoir des effets bien plus importants que toutes nos contributions. Les projets à cours termes de "vivre sur Mars ou sur la Lune" ( financés?!) me laissent penser que notre Terre et notre humanité a encore de longues années devant elle.  L'habitude de surconsommation et de non économie de notre façon de vivre va faire empirer le problème. L’égoïsme des nations (USA, Chine et les pays voulant au moins atteindre nos niveaux de vie) me laissent très sceptique.  Enfin la surnatalité dans beaucoup de pays "pauvres" crée les conditions à une surexploitation des ressources fossiles et des surfaces agricoles.  Donc quelles solutions: que pouvons nous faire en France.? plutôt que parler de transition écologique et de sauver l'humanité  parlons de transition énergétique. Ne négligeons aucune solution (même le nucléaire), éoliens en mer plutôt que terrestre, panneaux solaires sur toutes les surfaces disponibles (serres et  hangars agricoles, parkings des grandes surfaces, nouveaux immeubles etc) Mettons à contribution les financements nécessaires à la réalisation des projets de cette transition. Encourageons la recherche et encourageons les pétroliers à devenir autre chose que des pétroliers en y  participant  ( sous la contrainte s'il le faut). EDF a bien été "obligé" à certains efforts pour l'éolien et autres activités  Proposition : crée un fonds de 100 milliards à partir des assurances vie ( ~2000 milliards d'encours) , il suffit de créer une ligne : fonds  de transition en accord avec les détenteurs de ces contrats. Et utilisation de ce fonds pour réaliser les projets  sur 5 ans.  Pour une fois on ne fera pas de l'argent pour l'argent mais pour le bien commun et l'on verra les bonnes volontés!!! et peut être cesser les discours de bonnes intentions.