1.	Rendre obligatoire la désignation d’un référent « Transition écologique » dans chaque entreprise, administration, association, sur le modèle du référent en santé et sécurité au travail. Formé et informé par le Ministère, le référent a pour mission : -	De former et de relayer l’information concernant la transition écologique auprès des employés -	D'évaluer les sources de pollution créées par l’entreprise, que ce soit par son activité propre, ses activités annexes ou par ses achats -	D'élaborer des plans d'action de réduction des pollutions et d’en assurer le suivi -	De participer à la transition écologique de l’entreprise / organisme  L'employeur a toute latitude pour nommer le salarié qu'il pense être le plus apte à exercer cette fonction. Il peut également peut recourir à un référent externe.  Le ministère met à disposition de ces référents une plateforme de formation et d’informations comportant également une communauté favorisant un échange des bonnes pratiques.  2.	Favoriser par une campagne de promotion la recherche sur la Transition écologique -	Communiquer via le Ministère de l’enseignement supérieur auprès des directeurs d’universités, d’organismes privés de la formation initiale et publique sur la transition écologique -	Rendre obligatoire l’inclusion dans chaque programme d’une part (pourcentage ou autre) de thèmes liés à la transition écologique (matière entière, thème de dossier, de mémoire, de recherche) -	Former et informer tous les organismes de formation sur les budgets européens disponibles concernant la transition écologique et comment les obtenir