Développer un type de réacteur nucléaire, au thorium ou sel fondu donc, qui permettrais de pallier les énergies renouvelables en terme de production le temps de développer la technologie de la fusion. Le thorium produit des déchet de vie courte quelques siècles contre quelques millions d'années pour l'uranium de plus il n'y a pas de risque d'explosion.  La seule raison pour là qu'elle cette technologie, dont le premier prototype viable date des années 50 a été abandonné est qu'on ne peut produire de bombe avec les déchets radioactifs du réacteur.