Taxer les produits selon la consommation énergétique nécessaire à leur production, notamment dans l'agriculture. Plus le produit vient de loin (surtout en avion), plus il coûte cher. Et le prendre en compte pour tous les ingrédients dans les produits transformés. La production d'aliments de façon non naturelle (serres chauffées par exemple) doit également être pris en compte, tout comme le traitement de la pollution engendrée. Taxer également les produits en fonction de leur (sur)emballage qui n'a souvent qu'une vocation marketing. Ces taxes doivent être suffisamment dissuasives.