Que les plus gros pollueurs agissent. On leur laisse des années pour ce mettre aux normes alors qu'ils ont largement de quoi réagir plus vite. Pourquoi reporter une urgence. Pourquoi continuer à fabriquer et à vendre des produits polluants. Beaucoup de personnes ont pris conscience de la situation et font des efforts pour adapter leur quotidien et leur consommation. On ne peut pas en dire autant des grandes entreprises. Et à notre échelle c'est une goutte dans l'océan (belle expression qui ne saurait durer si ça continue)