Inciter les agriculteurs à cultiver des légumineuses qui apportent de très bonnes protéines végétales, tout en poussant sur des sols pauvres (pas besoin de pesticides) et qui ne sont pas gourmandes en eau. Mettre en sommeil le débat clivant sur les régimes alimentaires liés à une religion en proposant systématiquement un menu végétarien dans les cantines scolaires. Sensibiliser les acteurs du secteur agricole à la souffrance animale. Ils travaillent avec des êtres vivants, et ils parlent de produits ! Adapter le choix des productions agricoles aux changements climatiques, et préférer des plantes peu gourmandes en eau.  Aider les producteurs bio. Rendre la vidange des cargos et des paquebots gratuité dans les ports pour éviter les dégazages en mer. Réduire de moitié les quotas de pêche pour permettre aux mers de se repeupler. Interdire les gros chalutiers. Interdire la chasse comme moyen de détente. Réduire la consommation de viande pour faire baisser le nombre de nos concitoyens atteints de maladies cardiovasculaires, pour des français en meilleure forme, pour des hôpitaux moins saturés et pour des frais médicaux  et réduits.