Si le problème majeur pour l’humanité est de lutter contre le réchauffement climatique, il faut rappeler que l’arrêt de réacteurs nucléaires sûrs avant leur fin de vie économique et/ou technique ne sert à rien pour le climat et coûte fort cher à la collectivité. La France n’en a plus les moyens. La Cour des comptes propose une économie d’environ  8 milliards d’euros par an en cessant de subventionner les énergies renouvelables à fonds perdus vers des lobbies et des opportunistes. Les primes qui restent à payer pour financer les contrats d’aides signés avant 2017 représentent un montant de 121 milliards d’€ au profit de quelques investisseurs. Il aurait été préférable d’utiliser cet argent à isoler massivement les logements. On peut lire dans le cahier d’acteur de l’Académie des sciences du débat public de la PPE que la transition énergétique doit tenir compte des réalités scientifiques, technologiques et économiques. En France, la production de l’électricité est déjà largement décarbonée du fait du nucléaire et de l’hydroélectricité.  Actuellement le parc éolien Français a une puissance installée supérieure à 14 000 MW. Le mardi 5 février 2018 la consommation Française à 8h15 était de 82000 MW et la puissance fournie par l’éolien n’était que de 1200 MW et à la pointe de 19h00 du soir la consommation Française était de 81000 MW et la puissance fournie par l’éolien n’était que de 2800 MW. Il ne s´agit pas d´un événement  exceptionnel mais d´une situation qui se répète régulièrement.  Pour arriver aux résultats prévus par l’ADEME pour stocker les énergies renouvelables intermittentes en période hivernale, il nous faudra des capacités de stockage par batteries de plusieurs millions de tonnes.