Méthanisation des déchets urbains et agricoles. Bâtiments à énergie positive pour toutes les nouvelles constructions. Rénovation énergétique de l'habitat existant (isolation maximale, VMC double flux, triple vitrage). Transports lourds et transports en commun au biogaz ou à l'hydrogène. Transport individuel au biogaz ou à l'électricité. Déplacement du transport routier par camion, de l'autoroute vers le ferroviaire sur quais à chargement continu dans 10 gares principales accessibles depuis l'autoroute.