Au niveau de l'éducation des futures agriculteurs le cursus des études devrait aborder de manière sérieuse et durable l'agroécologie et l'agroforesterie. Ces disciplines sont malheureusement trop peu enseignées et surtout ne comptent pas pour l'obtention des diplômes agricoles. Seuls, à de rares exceptions près, les cursus d'ingénieurs proposent des formations en agroécologie digne de ce nom.   Les agriculteurs faisant l'effort ou ayant le gout pour apprendre sur les modes culturales conservant le carbone dans les sols devraient pouvoir suivre des formations en agroécologie et agroforesterie. La maîtrise du cycle du carbone et de celui de l'eau sont des enjeux majeurs. Les agriculteurs, comme utilisateurs des terres agricoles utiles ont un rôle important à jouer. Ce rôle d'entretien et de pérennisation des terres agricoles dans des systèmes agricoles durables est une urgence car les épisodes climatiques de plus en plus extrêmes ne feront qu'augmenter. (voir prévisionnels Météo-France 2021-2040 et au delà.)  Les décisions des agriculteurs sur la gestion du capital carbone des terres ne doivent pas être imposées. Néanmoins sans une éducation agricole satisfaisante à tous les niveaux d'études les coopératives et l'agro-industrie par le biais de contrat de production gardera sont pouvoir décisionnel qui n'est pas, malheureusement, guidé par le soucis de conservation des sols.