Tous les pays doivent lutter contre le réchauffement climatique, la pollution de l'air, de l'eau et de la terre. Tous doivent lutter pour préserver les espèces sans distinction (animaux, insectes, oiseaux, poissons, végétaux, forêts, etc...). Mais d'abord, il faut bien vérifier que l'on ne se trompe pas de solution (exemples: il se dit que globalement la voiture électrique n'est pas aussi propre et économique que certains l'affirment. On dit aussi que les 40 plus gros navires-cargos de la flotte mondiale qui en compte environ 20000 polluent autant que les 760 millions de voitures de la planète. Si c'est vrai, que faire… je vous le demande. Qui dit la vérité et ce n'est pas tout, je n'ai même pas évoqué le PVC  et les produits phytosanitaires qui se répandent partout, jusqu'au fond des océans et empoisonnent les poissons, les algues, les coraux, tout ce qui y vit en générai.)