... quand je constate que des gens se permettent encore de laisser tourner leur moteur quand ils déposent leurs enfants à l'école ou quand ils vont chez le boulanger, je me dis que l'essence ne doit pas encore être assez cher ... ou, que ces gens là ne respirent pas le même air que moi !!! Sensibilisation maximale, montrons des spots chocs dans les médias, montrons au gens, tous les soirs à la télé, ce qu'il se passe sur notre planète !! En parler, c'est bien mais, le montrer le plus crument possible, par des images, ça, ça marquerait les esprits !!