Prendre de vraies décisions politiques, pour arrêter de massacrer les forêts, même loin de chez nous. Pourquoi ne pas réduire les taxes sur les entreprises Eco-responsables, et les augmenter sur les entreprises qui n'ont pas cette démarche. Ça les encouragerait à entreprendre un virage serré vers l'écologie et le respect de la nature. Il faudra évidemment contrôler ça correctement, et ne pas faire semblant de ne pas savoir.  Aider les pays africains à lutter contre le braconnage et la chasse aux animaux en voies de disparition, ça nous concerne tous. Financièrement, ou en moyen humain.  Et évidemment lutter contre le réchauffement climatique. Suffit de voir la dégradation des coraux en 10ans pour voir que c'est catastrophique. Ayons le courage de taxer fortement les gros pollueurs, et encourageons les gens à moins polluer et consommer. Encourageons les entreprises à ne plus utiliser de sur-emballage. A troquer le plastique contre le verre (combien de bouteille de soda et d'eau pourrait être recyclé éternellement si on arrêtait le plastique?).