Aider les constructeurs a déployer un marché de "la voiture à hydrogène à 5000 euros": Petite mais pas citadine avec des points relais hydrogene au supermarché. Comment? Que chacun donne quelques heures par semaine pour la collectivité (tri, service public...) de facon à obtenir un crédit équivalent à la prime d'activité, dédié uniquement au financement du vehicule propre. Dès que le credit  mensuel n'est plus payé par les heures , le citoyen finance ou rend le vehicule, à la facon d'un autolib.