Avoir une vraie politique globale de transition énergétique, voir par exemple le scénario Négawatt. Subventions pour la rénovation thermique du bâti ancien, réduction du transport routier de marchandises (je suis favorable à une taxation du transport routier, mais à condition de développer vraiment le fret ferroviaire, comme en Suisse par ex.). Taxer également le kérosène sur les vols intérieurs, et œuvrer pour le taxer à l'international.  Rétablir et augmenter les aides à l'agriculture biologique, réduire véritablement les pesticides et les intrants chimiques.