Revoir en profondeur notre modèle économique et social, fondé exclusivement sur le profit et l'exclusion des plus démunis. Manifester notre gratitude envers la vie comme envers nos semblables. Imaginer collectivement un monde plus juste et lucide, qui s'accorde aux besoins de régénérations des écosystèmes, et qui s'emploie à préserver les richesses vivantes en responsabilisant chaque individu. Ceci peut-être rendu possible par la mise en place de projet de territoire (les Pays, par exemple) prenant en considération l'ensemble des problématiques et des forces d'un environnement (biologique, social, économique, culturel...) et mettant en perspectives comment améliorer, valoriser, encadrer, structurer, parfois, et bien d'autres choses encore, les actions de chacun et chacune sur le dit territoire...