Développer des voitures électriques performantes et non hybrides avec des prix accessibles à tous, sans objectif d'intérêt économique dans les recharges avec des batteries qui n'auraient pas besoin d'être changées et ne faiblissent pas. La pollution des bateaux et navires de croisières est une urgence pour les habitants proches des ports. Les avions, émettent, sur un trajet de 500 km aller-retour, entre 145 et 241 kg de CO2. ## Le développement du solaire ou l'hybride avec Voltaero doivent être soutenu par l'investissement de l'Etat Français. ## Arrêtons la pulvérisation de pesticides dans les champs, le gliphosate est une urgence, prenons exemple sur Sri Lanka. ## Les produits ménager: des études ont révélé que leur usage fréquent est aussi nocif que la cigarette, parfois toxique et polluant pour l'air. Protégeons nos familles, nos bébés, nos animaux en interdisant les produits les plus dangereux. ## STOP à la machine à capsules.  Plus de 9 milliards de capsules en aluminium sont vendues dans le monde chaque année. Ce succès n'est pas sans conséquence pour l'environnement, rappelle FranceTVinfo. Il engendre 40.000 tonnes de déchet d'aluminium. Soit l'équivalent de quatre tours Eiffel. 18 centre de tri sur 200 en France sont équipés pour recycler cette capsule.  Un plus Grand Plan d'Isolation des logements. (faire de l'écologie en faisant faire des économie aux ménages).