Il faut absolument réduire la production des gaz à effet de serre. Pour cela il ne faut pas réduire trop vite la part du nucléaire. Laissons nos centrales aller au bout de leur durée de vie , bien entendu sans prise de risque sur la sécurité. C'est grâce a elles que la France est relativement bien classée dans la production de CO2 par habitant  En même temps, il faut développer la part du renouvelable (éolien, solaire, hydrogène etc) à condition que les projets ne soient pas bloqués par les écologistes. Pour le transport des marchandises sur les longues distances, développer le rail au lieu de la route. Quel dommage d'avoir abandonné la taxe poids lourds. Exploiter la filière bois qui en France est délaissée et pourtant représente une ressource importante.