Les pouvoirs publics doivent intervenir plus rapidement et efficacement sur - les industries alimentaires ( interdire tous les additifs inutiles et dangereux pour la santé)-  -agricoles ( culture intensive , interdiction des pesticides),  - l'exploitation des océans ( surpêche) et contrôle des eaux potables ( rivières, fleuves, nappes  phréatiques - la protection animale( interdiction des élevages intensifs , batteries et autres concentrations d'animaux, transports   contrôle rigoureux des abattoirs .....maltraitance individuelle et collective..... - la santé (contrôle plus strict sur les " lobbies " pharmaceutiques...... - lancer un plan d'urgence pour mettre en place l'installation et la production  d'énergie renouvelable( solaire, hydrogène .......