Amener la FRANCE vers plus d'indépendance énergétique , en développant l'éthanol et le diester qui peuvent être produit par nos agriculteurs, construire des usines comme FUTUROl, qui est de l'éthanol 2e génération. l'incorporation, prévue par l'Europe , 7% ce n'est pas assez. ne pas écouter les utopies écologistes, et les technocrates.  Développer la construction française, des éoliennes, des panneaux photovoltaïques, de la méthanisation. Arrêter les taxes carbone, et avant d'interdire les désherbants par exemple,  trouver et créer des solutions alternatives françaises. L'interdiction , c'est remettre des centaines de tracteurs au labourage, et consommer des milliers de litres de gas oïl. Il faut donc incorporer plus de diester dans le GNR, carburant pour les tracteurs .Nos agriculteurs et nos usines payent des impôts en FRANCE.