Supprimer les grandes écoles qui fabriquent de l'entre soi. Les gouvernants doivent venir du terrain et avoir une expérience de la vraie vie. Interdire les campagnes électorales tel qu'elles existent aujourd'hui. En effet, ce système permet la promotion d'un individu par un groupe ayant les moyens financiers. Evidemment ces groupes n'agissent pas par altruisme. Pour que le candidat élu soit indépendant de tout système, de tout groupe d'intérêts c'est l'Etat qui doit offrir à chacun les mêmes moyens de faire campagne.