Limiter, de manière urgente, les émissions des gaz à effet de serre jusqu'à arriver le plus vite possible à l'équilibre entre émission et absorption. La solution vraiment efficace ne peut être que mondiale, mais concerne d'abord les plus grands pollueurs, dont la France fait partie. Notre responsabilité est donc de tout faire, chez nous d'abord, pour réduire nos émissions. L'État doit aider les citoyens à prendre les mesures nécessaires par, notamment des aides financières vraiment incitatives ; il doit lui-même donner l'exemple dans sa flotte de véhicule, dans l'alimentation de ses bâtiments administratifs, etc.