- Limiter la vitesse autorisée dans toutes les agglomérations à 30 km/h.  - Plutôt qu'une limitation de vitesse identique sur tout le réseau routier, routes nationales par exemple à 80 ou 90 km/h, adapter les vitesses autorisées aux configurations des routes : état, trafic, zones dangereuses, etc.  - Former et informer les automobilistes à l'éco-conduite afin d'économiser le carburant : éteindre le moteur à l'arrêt, entre autres.  - Inciter les automobilistes à réduire leurs déplacements.  - Inciter les automobilistes à privilégier les déplacements alternatifs : à pied, vélo, transports en commun, covoiturage.  - Réduire les transports nationaux et internationaux de marchandises par la route et privilégier le ferroutage et le transport fluvial.  - Taxer le kérosène des avions de ligne.  - Taxer les bateaux de croisières.