Chaque entreprise, administration, organisation, association, foyers et citoyen se doit de produire au moins 50% de son énergie électrique par le biais d'une production propre (= Financement ou achat d'éolienne / Part dans coopérative de productions d'énergie solaire etc.. pour les personnes morale.  Toutes les consommations électriques doivent être examinée et optimisée par des experts. Les recommandations sur la consommation doivent être appliquée.  De plus les consommations excessive doivent être taxée et optimisée (par exemple les lampadaires en zone urbaines doivent être optimisée avec des radars et des mini-panneaux solaires sur chacun d'eux.) Pour les personnes physique, chaque être humain vivant en France doit avoir deux arbres. Symboliquement un pour son bilan carbon personnel, un pour le bilan carbon professionnel (passé pour les retraités, présent pour les actifs ou futurs pour les jeunes générations). Pour cela les municipalités devront mettre en place des terrains aux abords des villes(ages) ou car les arbres devront être planter dans la terre et non dans des pots.  Par cette action, cela sensibilerait chaque citoyen à l'utilité de chaque arbre dans la photosynthèse nécessaire pour réduire l'impact carbon de chacun. Cette action aiderait également à sensibiliser chaque citoyen à ce que le papier nécessite (rapport Arbre nécessaire/feuille de papier). Cette action aurait également le mérite de reboiser un petit peu les zones urbaines.