Je pense que les problématiques liées à l'érosion de la biodiversité et aux changements climatiques, ne peuvent se régler à l'échelon national. Par contre, j'attends de mon pays que nous soyons exemplaires en terme de comportement écologique. Nous avons été le pays des Lumières, soyons encore une fois les porteurs d'un flambeau à l'échelle mondiale. Parmi les propositions que l'on pourrait mettre en place au niveau de la France: lutter contre le suremballage, sensibiliser le public sur les gestes écocitoyens dans les médias, créer un système d'information correspondant au bilan carbone de chaque produit ou service (sur le modèle des notes nutritionnelles ou des étiquettes énergie),  subventionner l'agriculture biologique, soutenir massivement l'économie circulaire, lutter contre l'obsolescence programmée.