Entre autre: obliger tous les pays producteurs de pétrole et les sociétés pétrolifères à arrêter le torchage (c'est à dire de les bruler) des gaz issus des forages pétrolifères et les obliger à les récupérer. Cela représentait il  y a quelques années encore la production de CO2 émise par l'ensemble des véhicules circulant sur une année en France et en Allemagne.  Comme cela existe dans certaines agglomérations mettre en place en intercommunalité des bus qui passeraient à heures fixe évitant ainsi l'utilisation de la voiture personnelle. Obliger les fabricant d’électroménager/ de matériel électronique sur secteur (audio vidéo par exemple) a ne plus mettre de système de veille mais un vrai bouton Marche/Arrêt cela permettrait d'économiser des millions de Kwh!! Un exemple: une télévision qui en veille consomme 0,28 watt  (chiffre pris sur un catalogue) consomme chaque année 2452,8 Kw en pure perte si l'on multiplie ce chiffre par le nombre de téléviseur en fonctionnement en France plus le nombre d'appareil connecté en veille on doit arriver à un chiffre faramineux!!