Ne pas chercher à tout prix une moyenne élevée d'enfants par ménage. Revoir politique allocations familiales (plus pour 1 et 2 enfants (à même hauteur) et pas d'avantage supplémentaire au delà de 2.) Pour cause de surpopulation mondiale et par voie de conséquence => augmentation de l'empreinte carbone et de l'effet de serre que plus rien ne peut enrayer. Trouver solution alternative au transport par camions (rail ?) Ne pas abaisser l'age d'obtention du permis de conduire, il y a assez de monde sur les routes qui pollue et qui augmente le nombre des accidents.