Je pense sincèrement que l'environnement est l'affaire de tous. Il faut sensibiliser dès le plus jeune âge sur les notions de biodiversité, de recyclage, de surconsommation… Chacun doit contribuer à son échelle (industriels, citoyens, l’état,…) à réduire au maximum son emprunte écologique. Cela passe par des gestes simples et efficaces, et mais aussi par la répression pour les pollutions banales (non-respect du tri, jet de mégots de cigarettes, rejets de polluant, décharges sauvages…). Mais c’est aussi une affaire mondiale et pas seulement Française.