Plutôt que de taxer chaque litre de carburant consommé, et de ne pas savoir ce qui est faites taxes perçues, mettre en place un compte carbone individuel sur lequel serait cumulé dans le temps tout ou partie des taxes aujourd'hui perçues par l'état, proportionnellement au nombre de kms parcourus.  Ce compte fonctionnerait sur le principe suivant : - le compte est attaché à un triplet citoyen+véhicule+carte grise - le passage au contrôle technique permet d'enregistrer officiellement le kilométrage effectué - ce kilométrage est converti en unité carbone et est associé au propriétaire du véhicule - lors de la revente du véhicule, ou de sa cession, par l'intermédiaire du mouvement de carte grise, l'ancien propriétaire est crédité en euros d'un équivalent de son montant carbone - ce crédit ne peut être utilisé que pour le remplacement par un véhicule moins polluant - pour gagner en efficacité, on pourrait imaginer étendre l'enregistrement du nombre de kms parcourus lors des passages dans les garages, les déclarations aux assurances, ces organismes remontant alors les données à l'état. L'intérêt est aussi de limiter les fraudes en recoupant des informations plus fréquentes et de différentes sources.  Plus le citoyen roule, plus il cumule des points, et plus il pourra changer rapidement pour un véhicule moins polluant.  Evidemment il faudrait mettre des garde-fous pour que ce compte carbone ne soit pas un dispositif incitant ou conduisant à rouler donc à polluer plus. La simple équation entre le coût du km parcouru et le gain en point carbone devrait  le permettre