Agir immédiatement pour protéger toutes les espèces en voie de disparition. Prendre des mesures urgentes pour limiter les dégâts sur l'environnement, conséquence directe de l'activité humaine (pollution de l'air, construction sans respect des règles de vie, urbanisme ne prenant pas en compte le bien-être commun), protection des cours d'eau, des fleuves, de toutes les ressources naturelles indispensables à la planète, des bois et des forêts, interdiction immédiate de tous les produits néfastes utilisés dans l'agriculture, privilégier les circuits alimentaires courts et bio ... etc ...