En septembre dernier, plus de 160 personnalités ont signé une tribune dans Alternatives Economiques (https://www.alternatives-economiques.fr/liberons-linvestissement-vert/00085806). Cette tribune, à l'initiative de l'économiste Alain Grandjean, membre du conseil scientifique de la Fondation pour la nature et l’homme, propose de sortir les investissement publics pour l'écologie de la règle des 3% de déficit imposée pour les pays-membres de l'UE par le traité de Maastricht en 1992. Tout ceci, sans remettre en cause les traités de l’UE  Pour la France, les investissements publics et privés nécessaires à l’atteinte de ses objectifs climatiques ont été estimés par le think tank I4CE entre 45 et 75 milliards d’euros par an (entre 2 % et 3 % du PIB). Or, aujourd’hui, nous ne dépensons que 31 milliards d’euros répartis à parts égales entre ménages, entreprises et acteurs publics : le compte n’y est pas. Une telle mesure permettrait donc d'augmenter le l'investissement vert tout en restant dans les standards des traités européens.