- poursuivre les efforts sur ITER; pousser la recherche pour réaliser la "disparition" des déchets radioactifs (l'enfouissement n'est-il pas un peu "facile"?) (le coût d'une non action sera probablement monstrueux pour les générations futures) (ne somment nous pas déjà en train de payer pour le démantèlement des centrales nucléaires?). - foncer sur tous les domaines des énergies renouvelables (production et stockage) (chaque région peut utiliser une solution adaptée a sa position géographique: hydraulique, éolien, géothermie, méthanisation, hydrogène, photovoltaïque, etc. - lourde taxation des produits bas de gamme provenant de pays à trop bas coûts de production, par des enfants souvent (trop grandes quantités de déchets toxiques induits non traités (voire enfouis) chaque année dans le pays et pollution monstrueuse dans les pays d'origine) - foncer sur la production alimentaire bio et de proximité par la multiplicité de domaines agricoles, l'utilisation des pesticides et autres produits toxiques doit cesser ou du moins être minimisée au maximum. - continuer et intensifier les efforts visant à remplacer les plastiques par les plastiques végétaux entre autre. - le méthane est à priori vingt fois plus puissant que le CO² quant à l'effet de serre, or le permafrost sibérien fond rapidement avec dégagement de méthane, n'existe t'il pas une solution technique de captation aérienne de ce méthane afin de production d'énergie? -