Inscrire l'écologie dans l'article 1er de la Constitution afin de donner des moyens juridiques pour lutter contre ceux qui sont responsables. Le gouvernement doit: tenir les promesses faites par le Président sur le plan delà transition écologique, ce qui n'est pas le cas, et aller au-delà de ce qu'il a promis.  Interdire la vente de quotas de pollutions. Interdire l'investissement de l'Etat et des banques installées en France dans les ressources non-renouvelables. Développer l'acheminement des marchandises sur le territoire en train et taxer les poids lourds sur des trajets longs. Investir davantage dans le développement des ressources renouvelables et arrêter de replacer les fonds destinés à cet usage dans la loi de finances à la fin de l'année si il en reste, mais d'aller au-delà de ce qu'il a promis. Maintenir la biodiversité et repenser l'organisation du territoire afin de sauvegarder nos forêts, notre patrimoine naturel, afin de limiter les sécheresses de plus en plus abondantes en périodes de chaleur. Voici simplement que quelques mesures dont l'Etat devrait implanter.