Au lieu d'attendre une solution miracle, commençons par des gestes. Exemples 'faciles', interdire le suremballage.  Avec les systèmes informatique, un magasin peut faire des prix par lot, sans que ce soit suremballé. De plus cela éviterait les pièges pour les clients, avec des articles en lot plus cher qu'à l'unité. Interdire les emballages trop grand, ceci est flagrant avec les jeux, vendus dans des grande boîtes à moitié vide. Là encore cela éviterait les 'arnaques'.  Il faudrait également facilité le recyclage en limitant les emballages constitués par plusieurs matières inséparables quand ce n'est pas obligatoire et qu'il s'agit simplement d'une question marketing.  Pour tout ce qui sera proposé il faut des lois et ne pas compter sur la seule bonne volonté.  Au niveau entreprise, celle qui fit des efforts ne doit pas être pénalisée par un coût de revient plus élevé. Au niveau particulier, celui qui fait des efforts (par exemple en achetant bio) ne doit pas forcément payer pour les autres.