A)         Transport de marchandises : le flux de camions sur les axes autoroutiers nord-sud de la région Rhône-Alpes est démentiel ; en parallèle l'autoroute ferroviaire Luxembourg Perpignan n'existe toujours pas et la voie ferrée de la rive droite du Rhône en aval de Lyon est totalement vide ; dans ces conditions les émissions de gaz à effet de serre française ne diminueront donc jamais, avec de très graves effets climatiques à la clef !  L’ action publique pour changer cette situation doit être bien préparée bien négociée bien expliquée bien débattue. Elle  devra être courageuse et oser être contraignante pour 1) diminuer très fortement la quantité de GES par tonne transportée et     2 ) pour diminuer les allées et venues folles de marchandises à travers toute l'Europe.                  B)    bio carburants : aucun véhicule à carburants modulables neuf (véhicule « flexfioul ») n’est fabriqué par les constructeurs européens; pour utiliser le bio éthanol E85 qui est plutôt vertueux (carbone d'origine végétale, filière agricole européenne...) ; s'il veut utiliser le bioéthanol   le particulier doit      1) installer à ses frais un boîtier homologué particulier et, ce faisant,      2) il perd la garantie du constructeur ! Le lobby pétrolier a encore frappé ! Il faut développer une filière bioéthanol européenne et obliger les constructeurs automobiles français à vendre des véhicules « toutes essences ».