Effectuée une rupture sur les choix proposé par les industriels afin d'apporter une réponse plus rapide et efficace aux problèmes liés aux transports, particuliers ou communs. Pour cela, cesser de tout mettre sur les systèmes électriques ou hybrides afin de passer directement a la propulsion a hydrogène. En effet, la production d'énergie ( 4 fois plus puissante que celle fournie  par la combustion de pétrole) via les réactions d'oxydo-réductions sont connues depuis plus de cent ans et maîtrisée industriellement depuis plus de 50 ans. Pour rappel, les piles a hydrogène ont quand même servies a amener les hommes sur la lune dans les années 60!!! Il est donc inepte d'effectuer le passage de la propulsion au pétrole a celle électrique qui ne fera qu'augmenter la demande de puissance énergétique fournie par des centrales limitées  en nombre, en puissance et polluante ( d'ailleur, promouvoir et soutenir massivement les recherches sur la fusion nucléaire devrait également être une urgence nationale et permettrais de créer des emplois et de faire de la France un leader mondial dans ce domaine ),  de produire en lasse des batteries issues de terres rares dont le marché  est quasi exclusivement détenue par la Chine ( vive l'indépendance industrielle et sociale) et particulierement polluante car non recyclables et extrêmement novices.  La technologie hydrogène permet un meilleur stockage ( fiabilité,  sécurité  et rendements ) énergétiques tout en assurant une pollution globale infiniment moins importante que celle prise par le chemin des batteries choisis par les industriels.