Chacun de nous pouvons réduire notre utilisation de produits non recyclables etreduire au quotidien nos déchets. Mais la réalité matérielle est un choc: avec des revenus modestes, difficile de choisir des produits ecologiquement raisonnable. Je propose donc qu'une vraie position politique soit prise. Faire un choix contre le lobby du plastique et des produits pétrolier en consignant les bouteilles plastiques et en verre en obligeant le tri à la sortie des grandes surfaces, en interdisant les surembalage et en démocratisant le vrac pour les produits du quotidien dans toutes les grandes surface.