Il est urgent que la gestion des déchets soit pensée dès la construction de nos quartiers : intégrer cette notion (présentation des déchets, bacs, bornes, locaux poubelles, locaux encombrants, cheminement des bennes) soit prise en compte et rendu obligatoire dans les documents d'urbanismes (PLU,...). Et intégrer la compétence des dépôts sauvages avec la compétence collecte et traitement des déchets (c'est incompréhensible que ces compétences soient dissociées). Ceci permettra de diminuer la probabilité que nos déchets finissent dans la mer.