Pourquoi une chose si importante (bon, plutôt primordiale...) que la nourriture, issue de la Terre (rien de moins que notre lieu d'habitation !), serait régulée, organisée, volée par les gros (et gras) industriels ?   Je suggère à l’état, par l’intermédiaires des collectivités territoriales, des métropoles, des municipalités, des cités, des villes et villages, de faire concurrence, dans l’intérêt de la planète et des citoyens (ceux qui travaillent la terre et ceux qui doivent se nourrir pour vivre), aux hyper-super-inter-ultra-méga-marchés. Que chaque ville ouvre un espace de vente de produits exclusivement locaux, non pas obligatoirement labélisés bio mais issus de l’agriculture/l’élevage raisonné, raisonnable et à échelle humaine. Ces commerces « municipaux » seraient régis par une charte stricte mais évolutive (entre autre : ne plus jeter d’aliments, mais les réutiliser ou les redistribuer, utiliser peu d’emballage, proposer une qualité et un prix juste des produits, à la fois pour le producteur, l’acheteur et le revendeur, être installé à proximité de transports publics, respecter les cycles de la nature etc.). La marge fixée sur les produits permettra seulement de faire fonctionner la structure (notamment les salaires)et il ne doit y avoir de bénéfice que celui qui permettra d’investir dans un domaine relevant du bien public. Les personnes gérant cet espace (dont la majorité serait en situation isolée, précaire, de handicap, de vieillesse, etc.) seraient des employés municipaux formés à la préservation de l’environnement.