•	Favoriser le développement de l’économie par le biais de la commande publique comme levier. Cela suppose au préalable de : o	Transcrire les engagements de la loi énergétique dans les plans nationaux, régionales et départementaux o	Clarifier les modalités de suivi, contrôle et respect de des engagements o	Mettre en place l’obligation pour les acheteurs publics  d’intégrer ces aspects  dans leurs marchés Le levier de commande publique peut créer un effet démultiplicateur sur le territoire  et contribuer à forger un milieu favorable a l’émergence d’innovations  dans le secteur et donc tout un écosystème territorial. Pour intégrer les marchés publics il faut : o	Mettre en place des guides, documents et formations pour accompagner les acteurs et faire évoluer leurs pratiques. o	Rapprocher au sein des collectivités les acheteurs publics et les départements qui traitent les questions environnementales. •	Une politique volontariste  accompagnée de choix pragmatiques : o	Mise en place d’une taxe carbone compensée par des allégements de charge pesant sur le travail et les entreprises o	Motiver les producteur d’énergie a investir  dans les solutions vertes les plus rentables. o	Apporter un soutient aux collectivités  qui mettent en place des solutions énergétiques o	Maintenir le nucléaire aussi longtemps que nécessaire pour garantir la capacité  de production d’énergie verte tout en évitant de dépendre des énergies fossiles  (intérêt géostratégique : Independence énergétique).