En ce moment vous le gouvernement vous vous obstinez sur les voitures électriques pour soi-disant pour protéger l'environnement ! Or, la voiture électrique ce n'est pas une solution , car il y'aura de la pollution ailleurs que dans les villes. Car la fabrication des véhicules électrique + la fabrication des batteries dans une industrie pollue l'environnement! Et quid des batteries non recyclable? On les jettes ou? Il y'a rien de bon pour l'environnement! Il y'a pourtant d'autre solution. Comme vous le savez, il y'a déjà sur marché l'éthanol E85 qui est déjà pas mal pour l'environnement. Ce carburant est moins polluant . Puis il faudrait aussi se pencher sur le biogaz issu de l'agriculture, non seulement c'est bon pour l'environnement, mais aussi bon pour l'emploi et c'est une aubaine pour les agriculteurs.  Puis en même temps il faudrait aussi se pencher sur l'hydrogène, car en Allemagne vous avez déjà quelques voitures qui roulent à cette énergie. A Berlin notamment. Donc voilà de bonnes alternatives pour remplacer l'essence et le gazole .  1, l'éthanol 2, le biogaz 3, l'hydrogène.   Cela devrait intéresser le ministre de l'environnement.