Chaque habitant de la planète doit faire des efforts pour lutter contre cette pollution. Faire le tri des déchets, ne pas jeter tout et n'importe quoi dans la nature, changer nos vieux véhicules pour des plus récents moins polluants ( quand nous avons accès à un crédit bien sûr car les aides de l'état ne couvrent pas la totalité de la valeur de ses voitures récentes. Après des années de galères à effectuer des petits boulots ou vivre avec le SMIC, nous sommes souvent, soit en surendettement ou soit non solvables pour les banques.)