Par des moyens définis dans les lois, il faut cesser de laisser des entreprises de toutes natures, abandonner des espaces construits ou non à l'état de friche pour aller s'installer sur de nouveaux espaces conquis sur des terres agricoles dont notre agriculture a toujours besoin pour produire de l'alimentaire de proximité et destinée à l'exportation. Sans compter que ces espaces en friche, souvent pollués, deviennent  des lieux de non-droit facilitant des activités obscures peu surveillées par les services de l'Etat ou les collectivités locales.  Je ne connais pas toutes les lois susceptibles  d'être  applicables sur ce sujet mais il faut à tout prix appliquer l'existant avant de nouveau légiférer. Mais, s'il le faut légiférer de nouveau pour compléter afin d'éliminer ce fléau écologique qui a également des incidences négatives sur l'économie agricole. Cette nuisance s'ajoute  à celle des pouvoirs publics pour des infrastructures pour, améliorer les voies de circulations !   Ce serait de l'écologie positive et un peu punitive mais uniquement pour les pollueurs ; ce qui ne serait que normal . Il faut trouver tous les moyens possibles pour réutiliser au mieux ces espaces abandonnés, y compris par la contrainte.