Drastiquement diminuer l’émission de gaz a effet de serre. Changer nos modes de consommation, notamment par rapport a l'alimentation, les transports et l’énergie.   Alimentation: taxer la consommation de viande, notamment celle produite a grande échelle de façon industrielle, par exemple dans les cantines. L'agriculture contribue un tiers des émissions au niveau mondial, surtout a cause de la production animale.  Transports: taxer le transport aérien, de surcroit s'il s'agit de très courts séjours. Promouvoir l'utilisation des trains par le biais de subventions et/ou de tarifs préférentiels ex. abonnement annuel sur tout le réseau ferroviaire national comme ailleurs en Europe: Autriche, Pays-Bas, etc. Interdire les bateaux de croisière: ils polluent nos villes, empoisonnent nos compatriotes, se moquent de toute réglementation sur les émissions, et sont des temples flottants de la consommation qui n'ont aucune valeur pratique.  Energie: initiatives et campagnes d'information pour le remplacement des systèmes d'isolation (par ex. fenêtres dans vieux appartements) ou d’éclairage (par ex. ampoules led), campagnes d'information sur les systèmes de chauffage consommant moins tel que les lampes infrarouges .