Aujourd'hui un diagnostic des sols réalisé dans le cadre de la politique nationale relative aux sites et sols pollués (note du 19 avril 2017 et méthodologie nationale de gestion des sites et sols pollués d'avril 2017) aboutit à des études complexes qui ne sont compréhensibles que des spécialistes (EQRS, ARR, Plan de gestion....).  Tout un chacun a besoin de savoir de façon simple si son terrain est pollué ou non, à la vue des analyses réalisées en laboratoire et en fonction du type d'usage envisagé de la parcelle. Au cas par cas les études plus complexes peuvent s'avérer judicieuses mais toutes les modélisations de risques peuvent largement être biaisées et orientées. Des grilles  : [ Usages / substances / concentration maximale admissibles ] seraient donc les bienvenues et permettraient au plus grand nombre de comprendre ce à quoi correspond la ^pollution des sols. Cette approche existe dans de nombreux pays pour les sols et en France pour la qualité de l'eau. Pourquoi ne pas simplifier et revenir à du concret ?