Taxer les plus gros pollueurs, développer les transports en commun campagnes--villes (trains avec des horaires respectés et privilégier le développement des petites lignes au lieu des grandes lignes TGV dont les populations moyennes ne sont pas les plus utilisatrices), développer les dessertes scolaires par les bus. Arrêter immédiatement la fabrication de certains polluants connus pour les effets néfastes, prendre de vraies mesures pour l'écologie et la santé sans avoir peur des grands lobbiistes. Que les normes pour l'écologie soient les mêmes dans toutes l'Europepour qu'elles soient efficaces.