réduction des déchets : d'abord dans la grande consommation (emballages, nourriture jetée, ...) tva écologique : 0% en circuit court de production raisonnée -> un maximum pour les produits provenant de loin en culture industrielle.  Isolation des logements, amélioration du mode de chauffage : aide aux propriétaires + règlementation ambitieuse pour propriétaires loueurs (les locataires paient mais ne sont pas maîtres des améliorations) grand plan de l'énergie : pour un investissement massif dans le renouvelable, idem dans la formation. pourquoi ne pas faire de la France un étendard écologique ? cela permettrait également de se remettre au devant de la scène mondiale.