- Développer le ferroutage. Ce n'est pas difficile sauf si le gouvernement ne veut ou n'ose pas pas s'opposer aux lobbies routiers . La Suisse, l'Autriche interdisent l'emprunt de leurs  routes alpines aux poids lourds. Pourquoi la France n'est elle pas capable de suivre ce modèle? Est-il nécessaire de rappeler que située entre le nord et le sud de l'Europe,  la France est un pays de transit routier qui voit circuler des milliers de camions chaque jour sur ses grands axes.  - il est tout à fait scandaleux de dénoncer pour certaines vallées alpines le chauffage par le bois alors que l'on sait très bien que le transit routier constitue la principale cause de la pollution de l'air. Nous sommes face à un véritable déni.