Par où commencer... A mon avis, il faut revoir complètement notre mode de vie et arrêter de considérer qu'un quotidien compatible avec notre environnement serait utopique. En tout premier lieu, je pense que les citoyens ne devraient non pas subir mais soutenir avec force toute politique tendant en ce sens, en étant convaincu de son urgence et son bien fondé. Pour ce faire, il me semble qu'une sensibilisation importante doive être faite dès le plus jeune âge.  En ce qui concerne notre mode de consommation là encore, des changements sont indispensables. Je pense qu'il faudrait aider les petits commerces à se redévelopper pour faire face aux grandes surfaces, qu'il faudrait accompagner nos agriculteurs désireux d'une transition au bio (notamment durant les premières années où ils n'ont pas encore accès à l'appellation bio, les sols cultivés ayant reçu des traitements chimiques trop récemment), qu'il faudrait se battre à corps perdu contre l'obsolescence programmée et contre la réglementation de la vente des graines et semences actuelle qui entraîne un véritable désastre écologique au quotidien. Nos citoyens devraient être aidés dans une réduction de leurs déchets, peut-être par exemple par une promotion de la vente en vrac, des sachets réutilisables au lieu des sachets biodégradables, de l'achat de fruits et légumes frais et de saison ou par une réduction des emballages, des contenants et couverts jetables dans les cantines ou restaurants d'entreprise, etc. Des agglomérations ont déjà commencé à récupérer leurs déchets verts pour en faire du compost, certaines autres promeuvent les toilettes publiques sèches... Des solutions sont possibles ! Tant de mesures me viennent à l'esprit qu'un groupe d'étude formés de personnes plus compétentes pourrait sans aucun doute trouver de nombreuses solutions concrètes et réalisables en un temps acceptable ! Sans doute faudrait-il d'ailleurs investir aussi massivement dans la recherche de toute solution acceptable (énergies renouvelables, modes de transports et d'agriculture propres...). En ce qui nous concerne, nous les citoyens, une remise en question est aussi indispensable : nous savons bien que nous mangeons trop de viande, que nous consommons de l'électroménager de manière déraisonnée, que les vêtements que nous portons ou les composants de nos appareils électroniques n'ont pu être réalisés que par l'exploitation d'autres êtres humains dans un irrespect profond de la nature. Nous devons très vite modifier notre comportement ou vivre en sachant que nos enfants nous maudiront pour avoir orchestré leur perte, et la France a très certainement une position suffisamment importante dans le monde pour donner un premier élan à une révolution verte.