Il faut changer de paradigme. Le croissance n'est pas une finalité. Telle qu'elle existe aujourd'hui elle se fait au détriment de tous mais sur des échelles macro qui rendent son impacte peu perceptible. Il est de la responsabilité du gouvernement de prendre la parole avec courage pour expliquer aux français et au monde que notre civilisation est vouée à l'effondrement si rien ne change radicalement et très rapidement et que pour cette raison les mesures à prendre seront impopulaires et brutales. L'avenir de l'humanité est en jeu : il faut le dire. Sans cette prise de conscience peu de choses seront possible. La preuve avec les gilets jaunes. Les enjeux n'ont pas été compris donc les avancées impossibles.