Même si 80 % des bouteilles / emballages plastiques étaient récupérés, à quoi cela pourrait-il bien servir ? Le plastique ne se recycle pas comme peut l’être le verre, l’acier, l’aluminium, le carton. Donc il faudrait : Interdire toutes les bouteilles, tous les emballages plastiques lorsque le verre, l’acier, l’aluminium, ou le carton est possible ; Remettre en place un mécanisme de consigne pour le verre, l'acier, le carton contre rémunération (comme il existait pour le verre dans les années 70) y compris dans les super/hypermarchés ; Pour éviter la multiplication des déplacements vers un centre de consigne (pollution), déployer des conteneurs de collecte permettant d’enregistrer la consigne.