Nous importons de l’énergie ou consommons de l’énergie nucléaire. Pourquoi ne pas faciliter les énergies renouvelables en donnant la possibilité à des particuliers, copropriétés, entreprises ou administrations, d’installer des systèmes de leur choix leur permettant de consommer leur propre énergie.  Il faudrait référencer les entreprises installatrices pour éviter les escroqueries (agrément), financer tout ou partie des installations par des crédits d’impôt qui seraient financés eux même par un redémarrage de l’économie (TVA en plus, chômage en moins, création d’entreprises et donc impôts en plus). Avantages : chacun se sentirait acteur de cette transition écologique qui reste très abstraite pour beaucoup (dont moi), création d’emplois verts, augmentation des sources d’énergie (il doit bien exister des moyens de redistribuer ce qui n’est pas consommé), diminution des dépenses et donc augmentation du pouvoir d’achat ou des capacités d’investissement pour les entreprises ou administrations, à terme diminution du nucléaire.