L'Europe a une chance unique, c'est de mettre en place des directives qui permettent de mettre en place un autre mode de vie, et, étant le premier marché mondial, avec son attrait, mettre en place des frontières écologiques, taxant les pays qui n'auraient pas les mêmes contraintes de production. Cela aurait pour effet de créer un nouveau modèle partager par 500 millions d'habitants et d'avoir de réelles taxes écologiques pour les produits entrants et étant produit dans des pays ne respectant pas l'environnement et la protection sociale. Prenons un exemple. Pour lutter contre la consommation des énergies fossiles, la simplicité a conduit à monter les taxes sur les essences. N'aurait pas été il plus malin que d'imposer à nos constructeurs européens de développer, sous 4 ans, des voitures 100% écologiques (à partir de pile à combustion) et partagées. Les technologies existent et ne demandent qu'à être finalisées. Techniquement et législativement. Des véhicules propres et partagés seraient dans la véritable voie d'une production raisonnée. Elle permettrait à nos entreprises de prendre de l'avance et mettrait de vraies barrières à l'entrée de notre Union. Les exemples comme celui là sont nombreux et simples à concevoir. Il suffit juste de penser différemment.  Nous devons penser autrement pour sauver notre économie, notre planète et notre futur.   Je reste ouvert à tout échange.