Afin de préserver l'environnement et globalement notre planète (au delà de la question française), il nous faut faire de petits gestes quotidiens qui nous aideront à ne pas trop dépenser d'énergie. Depuis tout petits, on nous enseigne à éteindre la lumière ou à couper l'eau en sortant d'une pièce, à bien fermer les portes. Souvent, les états font peser une lourde part de la facture écologique sur les particuliers. Je pense cependant que les entreprises (toutes tailles confondues) occupent dans le total de cette facture une place plus importante qu'on saurait dire. Concrètement, toute entreprise possède un certain nombre de postes informatiques clients au sein de ses locaux. Coupons-les complètement la nuit. De même, un certain nombre de serveurs n'ont aucun besoin de tourner la nuit à plein régime. Cela vaut pour nombre de commerces ou d'établissements dont il n'est pas nécessaire de maintenir les éclairages ou la dépense électrique de nuit. Cette suggestion ne concernant pas un certain nombre de services d'urgence.  Pourquoi ne pas financer d'avantage la R&D des énergies renouvelables, (solaire / photoélectrique - hydroélectrique - éolien - géothermique - captation atmosphérique) ? Mettons à disposition des citoyens des sources de micro-création d'énergie démocratisées.  Passons au delà du charbon et du nucléaire, faisons de la R&D sur de nouveaux modèles d'alimentation électrique (thorium, graphène).  Concernant nos déchets, systématisons les poubelles de tri et accroissons la sensibilisation et plaçons ce type de poubelles dans tous les immeubles, ajoutons des poubelles pour les stockage des piles, batteries et ampoules, pour le retraitement des composants électroniques et des puces au silicium.  Pensons les bâtiments à venir comme des espaces aux murs massivement végétalisables. Popularisons les boîtes à pain et nichoirs à animaux. Plantons des parterres de fleurs et favorisons le travail des abeilles. Constituons - par le biais d'organes culturels - des bases de données du vivant local par arrondissements de villes. Cela permettrait de créer de véritables bibliothèques ontologiques comme nous le faisons avec les livres.