Que la responsabilité de l'entrepreneur soit automatiquement engagée et qu'il ait à fournir, avant tout lancement de produit ou de service, les informations sur les impacts climat, santé, biodiversité et autres et comment il fera pour arrêter la production en laissant derrière lui un site propre, y compris en cas de faillite ou de défaillance accidentelle. L'industrie du nucléaire est par exemple loin de satisfaire à ces exigences, au minimum parce qu'on ne sait absolument pas comment traiter les déchets à long terme. Cet engagement de responsabilité doit pouvoir être accepté par la collectivité qui, en donnant son accord, se co-engage. Sans cet accord, pas de lancement de l'activité ou du produit. Le produit ou le service autorisé comprendra dans son prix de vente la part de taxes nécessaires à sa validation et au traitement des ses impacts négatifs, qu'il soit produit sur le territoire national ou importé. Les produits "gratuits" comme l'usage des réseaux sociaux et d'internet, supporteront une taxe payée par le fournisseur du produit.