Il faut dire non au capitalisme pur et dur qui nous envoie dans le mur. Je suis incapable de proposer une solution économique viable, mais celle là doit exploser. Cela veut dire aussi arrêter d'aller toujours de l'avant, nous n'avons pas besoin d'un monde connecté, pas besoin de posséder et de remplacer toujours, pas besoin de manger comme aujourd'hui. Un nouveau modèle économique qui privilégie l'emploi de proximité par l'agriculture (bio) locale, le commerce alimentaire local (quitte à se passer d'ananas qui deviendrait produit de luxe), un respect des modes de vie aujourd'hui dit marginaux. Il est inadmissible qu'un comptable gagne plus qu'un ouvrir, le premier ne fait que gérer, l'autre produit. La vie doit revenir aux créateurs, aux rêveurs et ne plus être possédée par ceux qui gèrent l'outil (comptables, banquiers, ...)