Les traiter tous en même temps. Des pistes : 1/ limiter le volume de déchets à la source : à la fois moins de produits et moins d'emballages ; 2/ s'efforcer à ne produire que des déchets gérables (sans incidence, inertes, recyclables, compostables, dégradables rapidement, incinérables sous conditions...) ; 3/ prélever sans compromettre complètement une ressource ou souiller trop profondément la zone de prélèvement ; 4/ trouver des solutions de traitement pour les déchets actuels ; 5/ ne mettre sur le marché que les produits qui disposent d'une solution de recyclage après usage et ce pour l'intégralité de leurs composants, ce qui signifie réfléchir à la séparabilité des matières dès la conception des produits, trier plus finement et pratiquer un recyclage contrôlé sans pollution supplémentaire ; 6/ fabriquer des objets moins rapidement obsolètes ; 7/ inscrire les pratiques agricoles en particulier et l'occupation des sols en général dans une relation la plus harmonieuse possible avec le vivant. C'est un travail considérable, mais il faut savoir ce que l'on veut ! Nous croyons toujours pouvoir remettre la question à demain... et nous savons à quoi nous attendre si nous continuons ainsi !