Arrêter les élevages intensifs  ,et donc la consommation excessive de viande ce qui permettra de freiner au minima la dégradation de la couche d'ozone et par ailleurs de retrouver un minimum d'humanité en respectant la vie animale. Privilégier, bien sûr, les habitations écologiques, notamment la géothermie, trop peu utilisée actuellement au profit des éoliennes ou du photovoltaïque qui n'ont montré pour le moment aucun résultat réel. Répartir équitablement une taxe carbone en incluant tout nos véhicules thermiques, les avions, les bateaux les navires de guerre les portes containers ect.... et tout les sports utilisant des véhicules thermiques  (voitures  motos y compris la caravane du tour de France ).Cette taxe pourrait être progressive pour le loisir. Travailler sur les décharges sauvages en accentuant les verbalisations (le département pourrait inclure cette mission aux agents gardes forestiers). Les camps de roumains sont des décharges à ciel ouvert. Accentuer la surveillance des plages et la verbalisation des incivilités. Développer les transports en commun en permettant aux usagers de les utiliser sans être victimes de grèves à répétition, de retard d'incidents ect ect.. Développer les parking gratuits aux abords des villes.