Au nom de 396 personnes ayant souscrit  à cette proposition :  C’est clair,  la réponse est prioritairement : il faut supprimer la bombe atomique et les armements nucléaires.  Il faut d’abord rappeler que la bombe atomique cible les populations civiles, elle est de ce fait moralement indéfendable ; son usage entrainerait des dégâts écologiques majeurs et irréversibles. Son coût est exorbitant, et le fait de la supprimer permettrait de faire des économies de grande ampleur. Son idéologie même est dépassée et elle est bien trop chère en regard de son utilité. La suppression de la défense nucléaire française ferait la fierté de la France, qui serait un exemple pour le monde entier. De plus cela répondrait positivement au traité de l’ONU (7 juillet 2017), qui interdit le développement et le stockage d’armes nucléaires.   Cette proposition répond pleinement à trois des questions et thèmes de la  lettre du Président de la république : « Les économies prioritaires à faire », comme cité en tête de cette pétition,  « la transition écologique et son financement », et enfin, dans le  préambule de la lettre « la fierté d’être français ».  Voilà un moyen de baisser drastiquement le niveau de la dépense publique. De plus, pour reprendre les mots de la conclusion de la lettre, il s’agit vraiment d’un sujet concret dont nous avons l’impression –la conviction même– qu’il pourrait améliorer notre existence au quotidien, ne serait-ce que par les moyens financiers qu’il dégagerait et ce que cela pourrait apporter tant pour la transition écologique que pour lutter contre les injustices sociales qui sont évoquées dans le préambule de la lettre présidentielle.   Nous concevons que ce soit une décision difficile à prendre, mais  ce débat n'a pas été lancé pour prendre des « décisions faciles ». Nous avons conscience que remettre en cause notre armement atomique c’est remettre en cause 60 ans d’une politique militaire ; nous n’oublions pas que cette politique a grandement contribué à créer et augmenter la dette de la France. Oser prendre cette décision, montrerait que la France sait trancher, prendre des décisions inattendues, humaines, écologiques. Cela montrerait aussi que  le Grand Débat n’aura pas été vain et aura permis d’élever l’honneur de la France. Nous avons grand espoir La France prendra cette décision. Ne décevez pas cet espoir.