Il faut que chaque entreprise soit responsable vis-à-vis del environnement  doivent prendre en charge la dépollution ,gérer les déchets , ne pas rejeter les déchets dans l'environnement. L'État doit être fermé avec des contrôles Une éducation citoyenne s'imposent e la maternelle à l'école à la télé Ne pas faire la part belle aux lobbyies ,contrôlés par des laboratoires indépendants ,  charge à l'état de faire des études sur le glyphosate, sur les ondes électromagnétiques ,détracteurs endocriniens,etc.... Il faut plus de contrôles, plus de recherches et séparer le profit de l humain. Créer des produits biodégradable en finir avec le plastique. Interdire utilisation du fioul sur les gros paquebot les plus gros pollueur Hollande