C'est le problème de tous. Tous les citoyens devraient se sentir concernés   Par contre, il y a besoin d'aide pour améliorer l'isolation des logements ou changer de mode de chauffage.  Concernant l'isolation, nous nous sommes intéressés au sujet pour nos parents qui habitent dans le nord de la France, Nous sommes passés par le site pacte Energie Solidarité mais c'est difficile de s'y retrouver. Ils sont sans arrêt contactés par des boites pas sérieuses qui leur proposent de venir isoler leur combles sans même être venu voir sur place le chantier. Résultat, comme nous ne sommes pas sur place pour les aider, rien est fait.