- Interdire tous les pesticides - Le BIO doit devenir la norme. Nous avons en France largement assez de terres arables pour être indépendant et produire notre propre nourriture. Nourrir la population est un rôle majeur de l'état, les agriculteurs devraient donc être soutenus par l'état, pour travailler dans de bonnes conditions et produire des fruits et légumes de qualité (moins de cancer, mois de coût pour le sécu --> aide de l'état aux agriculteurs rentabilisée)  - Développer les énergies peu émettrices de gaz à effet de serre. Eolien, solaire, biomasse, hydroélectricité. Cela doit d'inscrire dans un mouvement globale de décarbonatation de l'énergie. Les riverains (pour l'éolien notamment) doivent faire confiance aux normes en vigueurs pour les protéger. Ils ne devraient pas pouvoir faire échouer ou retarder de plusieurs années des projets qui sont, sans conteste, absolument nécessaires à la réussite de la transition énergétique, n'ayant pas les connaissances techniques ni une vision globale du sujet. Seule les personnes compétente (ARS, DREAL...) devrait pourvoir juger du bien-fondé d'un projet éolien / solaire.  -Chercher une alternative à l'utilisation de l'essence dans le parc automobile, et ceux, sans aucune influence des lobbies (huile, électricité, gaz natural ...) . Faire de la nation française la première à proposer des solutions de transport innovants et non polluants. Développer les transports en communs NON POLLUANTS, et les solutions pour vélo / trottinette  (indemnités kilométriques vélos obligatoire pour les entreprises ) ?  -Diminuer la consommation des français :   - En énergie : interdire que les locaux des entreprises restent allumées la nuit et en weekend, avec amande en cas de non respect. Obliger les entreprise à rechercher les meilleures solutions pour consommer le moins d'énergie possible (avec audits des entreprise par des experts énergéticiens)    - En nourriture : Nous surconsommons ! Il faut diminuer la viande, dans les cantines scolaires, dans les habitudes des français. Faire de la sensibilisation, rappeler les conseils de l'OMS sur le consommation de viande. Diminuer le gaspiage alimentaire. Interdire le grande distribution de jeter des produits encore consommables (non périmés mais avec des dates "à consommer de préférence avant" dépassées --> redistribuer aux associations). Taxer la grande distribution sur le nombre de produits alimentaires jetés chaque mois (à la tonne), avec interdiction d'amortir cette taxe avec une augmentation du prix des produits. Mettre en place un système de valorisation de la marchandise pour fixer une fourchette de prix, et mettre en place des quotas pour l'approvisionnement des grands distributeurs.   - En produits issus de l'importation, toutes les petites entreprises, produisants des produits locaux, au coeur du partimoines des français devraient être avantagées par rapport au entreprise important des produits.  -Education : sensibiliser les jeunes générations aux problèmes de pollutions, d'espèces en voie de disparition, de surconsommation, de changement climatiques. Instaurer des cours "d'Environnement" pour prendre les bons reflexes dès le plus jeune ages, reflexes que l'on retrouveras plus tard dans les décisions de ces jeunes devenu chefs d'entreprise.