Comment faire pour limiter la croissance de la population mondiale, notamment en Afrique subsaharienne et dans certains pays du Moyen-Orient et d'Asie Centrale ? Franchement, c'est mission impossible... Limiter les émissions de CO2 : prioritaire au niveau mondial (en espérant qu'il ne soit déjà pas trop tard…) Développer les énergies propres : solaire, biomasse, éolien (et le nucléaire de façon transitoire) Développer les économies d'énergie (isolation des bâtiments) avec des incitations fiscales.