Limiter le volume des déchets à titre individuel et collectif et taxer les déchets. Rendre obligatoire sur tout emballage, dans quelle poubelle il doit être jeté. Interdire sous 5 ans tous les plastiques non recyclables. Rendre homogène la composition des contenants alimentaires à usage unique afin de simplifier le tri et le recyclage. Imposer un % de produit recyclé à tout fabriquant. Indiquer un indicateur de "réparatibilité" sur les appareils (exemple "A" réparable / "D" non réparable). Remettre en place des systèmes de consigne. Interdire d'exporter tout type de déchets afin de ne pas pénaliser les pays en développements et favoriser les filières dans chaque pays et ainsi donner un coût au traitement.