Adapter le processus de consommation. Diminuer la publicité qui incite à consommer d'avantage. Informer le public sur les besoins réels et nécessaires pour une vie plus saine (équilibre alimentaire, utilisation de l'eau, utilisation des énergies). Adapter l'habitat en diminuant les consommations excessives (climatiseurs, etc...).  Favoriser le développement et la production de produits alimentaires qui sont les moins "perturbants" au niveau écologie (moins gourmands en eau, en énergie, en transport, en ressources). Favoriser le recyclage et la transformation des déchets pour la fabrication de produits.