Beaucoup de propriétaire ont peur de louer car les lois protègent trop les locataires.  En cas d'impayes et de dégradation il est compliqué de récupérer de l'argent. Il faudrait que l'état se porte garant de l'ensemble des locataires.  Les propriétaires payeraient un pourcentage sur le loyer comme c'est le cas aujourd'hui pour les assurances loyers impayés . Le soucis actuel est que de nombreux locataires ne rentrent pas dans les critères des assureurs. Il y aurait du coup beaucoup plus de biens à louer ce qui ferait baisser les prix des loyers. Il faudrait aussi analyser chaque bien afin de voir les améliorations à apporter pour le rendre moins énergivores.  Et s'engager sur des périodes de rénovation...