Le problème n'est pas ponctuel, comme semble nous le faire croire ce questionnaire. Les interventions sur ce site parlent surtout de la pollution. Regardons aussi l'occupation des sols et l'urbanisation terrible dans certaines régions.  Il faut changer de paradigme : plus de sobriété dans la "consommation" des espaces agricoles et naturels. Recréer le lien de la population avec la nature et la production paysanne.  Les gens sont de plus en plus urbains, et ne connaissent plus la nature, malgré les (petits) efforts faits dans l'Éducation Nationale depuis plusieurs années.  Nous sommes trop nombreux en France, et trop d'habitants veulent (ou sont obligés) d'adopter le mode de vie urbain. Les gens se déplacent en avion ou en ferries pollueurs et qui paient peu de taxes sur les carburants.