Les entreprises par leurs activités sont une des principales causes de pollution. Aussi je propose de leur demander d'inclure à leur bilan annuel d'activité un volet "Développement durable". Certaines le font déjà. Ce volet permettrait de  quantifier et de suivre dans le temps leur production carbonée directe ou indirecte. Il faudra bien-sûr ramener cela au nombre de collaborateurs de l'entreprise. Ce volet pourrait permettre à l'entreprise de communiquer, au public, à ses clients, à ses investisseurs, sa politique et les perspectives de diminution de son empreinte carbone.