Modifier la réglementation en matière de fabrication de produits pour que l'exigence de responsabilité sur ce qui est produit soit conforme au respect et à la préservation de la biodiversité, cela dans tous les domaines de production et de consommation. Créer des comités locaux (citoyens, utilisateurs, consommateurs, élus, spécialistes) chargés de discuter avec les fabricants de biens, de produits et de loisirs, sur les améliorations indispensables à la prise en compte du respect de l'environnement sous toutes ses formes. L'objectif est de commencer à réfléchir et s'organiser collectivement et de trouver des solutions et de l’accompagnement humain et financier au cas par cas.