- C'est pour moi le thème prioritaire car en voie de dégradation accélérée, ce qui ne préjuge pas de l'importance des autres.      - Appliquer réellement et développer les programmes de protection de la biodiversité, et arrêter de proposer des projets paradoxaux d'élus qui y nuisent, tels les exemples de Notre Dame des Landes ou autre PLU de Gonesse, avortés pour le moment (les compensations géographiques ne sont pas une garantie de préservation de la biodiversité, car ce qu'on détruit localement l'est pour longtemps et souvent en zone déjà critique).     - Ce commentaire est évidemment aussi valable pour la réduction des émissions de CO2 (promotion des ventes de SUV à moteurs thermiques sur tous les médias alors qu'on prône le moteur à 2 l/100 km, limitation des diesels seuls alors qu'ils émettent moins de CO2 à kilométrage égal que les véhicules à essences, plutôt que limiter l'ensemble des véhicules à moteurs thermiques), ou bien des émissions de particules (promotion des ventes de chaudières à plaquettes de bois, souvent importées comme pour la nouvelle chaudière de Saint-Ouen-sur-Seine dont, de plus, le combustible vient des USA ou la centrale de Gardanne qui importe du bois canadien), etc.    - Développer et faire respecter les trames vertes et bleues, mais aussi noires (sur-éclairage inutile en ville, puissance trop importante des éclairages des zones industrielles qui portent leur puissance à des centaines de mètres des usines et qui pourraient au moins êtres rabattus et circonscrits à la surface de ces usines).    - Aider les agriculteurs, éleveurs et viticulteurs à réellement baisser leurs épandages de produits phytosanitaires et à utiliser des méthodes de substitution.    - Développer le contrôle des marchés de produits chimiques au niveau au moins européen - réglementation REACH.    - Restreindre au maximum l'artificialisation des sols et restaurer ce qui est restaurable (arrêter le développement de énièmes hyper-marchés, comme ce qui vient de se passer à Sens dans l'Yonne par ex.).    - Restaurer les zones humides et obliger les promoteurs à faire des parkings perméables et à ré-infiltrer les eaux pluviales dans les nappes phréatiques.