Les institutionnels sont propriétaires d'un grand nombre d'appartements en France et ce sur plusieurs dizaines d'années. Le bâtiment est fortement consommateur d'énergie, tant pour sa construction que lors de son usage. Je suggère que ces institutionnels soient contraints dans le cadre de la loi, à vendre les appartements possédés depuis X années (10, 20?) pour ré investir dans des bâtiments neufs à énergie positive? Cela entrainerait un afflux de logements pour les accédants, et donc une baisse des prix qui ne font que flamber d'une part, et de réels programmes d'investissements dans les nouvelles normes que les propriétaires individuels ne maitrisent pas encore. Il y a également à prendre en compte la menace de mise en service de climatiseurs individuels dans les agglomérations importantes en cas d'élévation de la température de 3 ou 4 degrés d'ici 2050