>  Une prise de conscience collective (via la communication et le débat) pour aboutir à un engagement plus général autour de ces questions. Ces thèmes sont présents dans le débat et la communication publique mais encore marginaux alors qu'ils devraient être centraux.   >  Sur la question du réchauffement climatique la proposition de Jouzel et Larrouturou d'une Banque Européenne pour le Climat est ce qui me semble le plus convaincant : elle agit concrètement au niveau européen et sur le continent africain tout en dynamisant l'économie et l'emploi. Elle atténuerait aussi les effets d'une crise financière.  >  Pour ce qui est de la biodiversité et de l'écologie en général, suppression ou usage très limité et règlementé des intrants chimiques.  - Egalement lutter contre la pollution lumineuse (éclairage publique, bureaux et zones commerciales allumées la nuit), ce qui permettrait aussi de réaliser des économies en termes énergétiques.  - Règlementer aussi l'usage des emballages dans la grande distribution, et l'obsolescence programmée. - Faciliter l'usage du vélo, des transports en commun ou du covoiturage.