- faciliter l'accès au tri : toutes les poubelles au même endroit (je dois prendre la voiture pour trier tellement elles sont éloignées !!!), les poubelles jaunes avec une plus grande ouverture (le moindre effort pour plier les déchets ou les déchirer en décourage sûrement plus d'un !) - interdire les publicités papier dans les boîtes aux lettres - développer les éco quartier - plans d'urbanisme prenant en compte la nature comme élément essentiel à conserver, stopper les constructions excessives comme c'est le cas en Haute-Savoie ... - proposer des espaces de jardins collaboratifs avec compost, personnel pour aider à créer son potager ... - interdire les emballages excessifs aux entreprises (intérêt des petits sachets dans les grands sachets pour le goûter des enfants ?) - le retour des consignes pour les bouteilles en verre - règles de sécurité strictes et engagements écologiques contraignants pour les entreprise avec pénalisation importante en cas de non respect - développer les pistes cyclables, le tram, le train pour les trajets domicile-travail éloignés (Annecy-Genève)