Le réchauffement climatique constitue le défi majeur à relever pour nos sociétés en ce début de XXI ème siècle. Au-delà des réponses individuelles : prendre plus souvent les transports en commun, consommer moins de viande, etc., il convient d'apporter des réponses systémiques nationales et internationales à ce sujet. Une première piste, suggérée de longue date, consisterait, pour l'Etat, à financer massivement la rénovation thermique des bâtiments (c'est à l'Etat de prendre cette responsabilité, pas aux citoyens en ayant les moyens). Concernant les transports, il s'agit aussi d'investir massivement dans la modernisation et la pérennisation du maillage ferroviaire français (aussi bien pour le transport de personnes que de marchandises).