Relancer la R&D dans le nucléaire de de IV ème génération (réacteurs à neutrons rapides) où la France avait développé une avance mondiale reconnue avant d'abandonner ses efforts à la fin des années 90 pour des raisons purement idéologiques.    Car grâce à son industrie nucléaire, la France a la plus faible intensité en carbone de tous les pays développés (80 g de CO2 généré par KWh produit).   Ce chiffre est le plus pertinent pour juger une politique énergétique.  Il est désastreux pour les énergies intermittentes (solaire, éolien): l'Allemagne qui a installé un parc éolien énorme a une intensité énergétique plus de 6 fois supérieure (500 g/KWh).  Il faut donc reprendre la R&D dans le nucléaire surtout orientée vers les surrégénérateurs qui présentent l'énorme avantage de réduire considérablement le problème des déchets nucléaires, puisqu'ils utilisent les déchets des centrales classiques comme carburant.  D'autres technologies sont aussi à l'étude pour réduire drastiquement la demi vie de ces déchets. , Il faudrait aussi cesser de détruire des installations hydroélectriques et abandonner la filière éolienne.