CHANGER DE MODE DE PRODUCTION, en :  - relocalisant les sites de production (réduction massive des transports internationaux)  - renforçant les démarches respectueuses de l'environnement, de façon à produire selon des process "durables"  - produisant des produits durables, réparables, reconfigurables, qui soient au plus près des réels besoins des citoyens  - changeant de modèle économique : la recherche du profit induit des démarches commerciales qui sont contradictoires avec le respect de l'environnement (exemples : obsolescence programmée, gaspillage des invendus, etc.)  CHANGER DE MODE DE CONSOMMATION, en :  - adoptant une attitude individuelle plus sobre. C'est à dire n'acheter que ce qui est nécessaire, et arrêter les achats superflus (exemples : jouets et cadeaux de Noël, surabondance de produits de mode, de collections de vêtements dont une bonne partie est produite pour être détruite sans être utilisée, etc.)