Interdire les pesticides, interdire le glyphosate.  Arrêter de surexploiter les thèmes "chiffon rouge" destinés à ce que les citoyens s'écharpent sur des sujets d'importance secondaire ; par exemple : l'ours des Pyrénées. Qu'il y ait 0, 2, 5 ou 10 individus ne changera pas grand-chose à la biodiversité à l'échelle planétaire. Et pourtant, que de polémiques lancées (instrumentalisées ?). Il est plus urgent d’alerter sur  le ver de terre et de manière plus large sur les micro-organismes qui faisaient la richesse et la fertilité des sols. Allez creuser une fosse dans un champ : vous avez bien peu de chance d'y observer une galerie de lombric ou de taupe et la couche superficielle sera quasi totalement dépourvue de matière organique. Les sols sont devenus des déserts minéraux et leur capacité de production alimentaire ne repose plus que sur des intrants. Il faut sortir des pesticides ! Cela nous ramène à des choix de politiques européennes de financement de l'agriculture, et aussi de la pêche : continuer à financer avec l'argent des contribuables européens, et en totale opposition avec le souhait de l'immense majorité d'entre eux, le massacre de notre patrimoine (sols, océans,...) pour le plus grand bénéfice (à très court terme) des lobbys de la chimie et de la pêche industrielle ou faire en sorte que la notion de développement durable se concrétise autrement que par des beaux discours.