L'écologie doit être une grande cause mondiale. Il faut sanctionner sévèrement les états récalcitrants. Il faut repenser complètement nos moyens de consommation et locomotion. Produire afin de recycler totalement. Il faut arrêter la mondialisation à outrance, taxer le transport maritime et aérien. Interdire tous les projets allant à l'encontre de l'écologie. Les pays les plus industrialisés doivent montrer l'exemple et arrêter de piller les pays en voie de développement. Nous devons consommer local et limiter au maximum la production d'emballages (sauf 100°/° recyclables). Pour le transport, nous devons rechercher et trouver des solutions pour se déplacer sans polluer (développer, favoriser les transports propres en commun, adapter les horaires de travail afin de faire du covoiturage), développer des véhicules propres (de la fabrication au recyclage).  Pour la biodiversité, il faut arrêter immédiatement les déforestations dans le monde et au contraire replanter des forêts entières, végétaliser nos villes, protéger toutes les espèces de notre planète et sanctionner très sévèrement les états ne respectant pas ces critères.  Il faut de la concertation pour avancer et non imposer comme le fait notre gouvernement, prendre exemple sur les pays pilotes dans ce domaine. La transition écologique doit être prioritaire à tout autre idéologie (politique, commerciale etc...) et doit être pensée pour perdurer.