- Imposer par la loi, aux industriels :      * de limiter les emballages dans tous les domaines.     * de faire fabriquer des équipements dont les batteries sont remplaçables et détachables lorsqu'on les jette (Samsung, Apple, et autres parfois nationaux s'en sortent facilement à ce jour sans contraintes).     * Quid des actions de l'Etat suite aux révélations sur l'obsolescence programmée     * les inciter à faire vraiment des efforts dans les filières de production.  - Placer la France (investir fortement) en Recherche sur le secteur environnement&Innovation  - Faciliter le déploiement de production Enr : Laisser par exemple se développer les éoliennes Offshore  - Développer plus fort les voies vertes pour vélos ou mode de transport doux. A Paris certains arrondissements jouent trop peu le jeu d'adapter ses voiries. La différence entre le discours de la Ville de Paris (Plan vélo) et la réalité de trajets quotidiens Nord/Sud, montre que la "communication" est décalé par rapport aux actions de la vie réelle.  - Sortir les Lobby du fonctionnement de l'Europe : leur présence auprès des élus est perverse, et tire vers les bas les ambitions des élus.  - Inciter financièrement positivement (arrêtons de pénaliser) les particuliers à changer :     * Faire du vélo ou à pied pour le travail : une prime d'incitation ou un avantage en + (prise en charge de la révision)     * Favoriser le changement de véhicule vers du propre : Cessons les 2 roues à combustion 2 temps, les véhicules Diesel     * Améliorer leur logement (Enr, Isolations)  - Développer les transports en commun et alternatif :     * Perdre Autolib à Paris est impensable > L'état, La ville devrait se positionner pour prendre en charge la gestion de ce type de déplacement. Et l'alternative Free2Move est d'un compliqué !    * Augmenter les primes d'acquisition sur les transports doux particuliers, proposer des zones sécurisées de parking pour ces transports.     * Organiser Aujourd'hui les besoins de  métro et  Bus  en 2050 et 2060 : Anticipons !  - Homogénéiser le tri sélectif des déchets au niveau national.  - S'informer facilement (un site unique) sur les questions de tri déchets, les actions réglementaires en cours dans l'Europe et en France (comme est mis en avant les Roundup par exemple), Inciter à changer nos comportements (suremballages, gaspillage, déplacements),   - La question de la sortie du Nucléaire pourrait être posée aux Français par Référendum. L'expérience passée, de faire croire que nous pouvons rapidement réduire fortement notre part de nucléaire d'ici à 2025 est perçue aujourd'hui comme un mensonge électoraliste et discrédite les élus.