Encourager un changement de mode de consommation.   Empêcher les lobbies de  faire des publicités pour des produits nocifs pour l'environnement ou la santé ou non durable.  Liste des produits nocifs ou non durable à établir avec les citoyens puisque les politiques sont incapables d'être objectifs.  Introduire des normes de qualité de produits dans les vêtements pour tracer l'origine, les conditions de fabrication, la durabilité du produit, utilisation de ressources,... Afin que les consommateurs connaissent efficacement et rapidement le coût réel de leur vêtement. Appliquer ce même principe de traçabilité de fabrication, des conditions de fabrication, d'utilisation de ressources, d'origine,... A tout produit !  Introduire dans les cantines pour enfants des repas sans viande dans la semaine et leur expliquer les impacts sur l'environnement. Aidons les enfants à prendre conscience qu'un animal est mort et ne plus banaliser. Nous devons faire des citoyens informés une fois adultes. Arrêtons de faire croire qu'il faut manger autant de viande et de faire comme si tuer un autre animal pour nous nourrir est un acte anodin.  Arrêtons de gaspiller les ressources sous prétexte du coût directe ! Il faut informer et sensibiliser sur les coûts indirects (sociaux, environnementaux, santé,..).