La principale cause des pollutions de l'air et des océans, ou encore de la disparition de certaines espèces est l'activité humaine. On peut s'attaquer à certaines conséquences (trouver solutions pour dépolluer, sanctuariser certaines espèces...), mais il faut également se poser la question de comment on peut agir sur la cause.  La croissance du nombre d'individus de l'espèce humaine, combinée à la croissance de besoins toujours plus artificiels, se fait au détriment des autres espèces, à la fois à cause de notre mode de vie qui génère énormément de pollutions lesquelles nuisent à ces espèces, mais aussi parce que leur espace vital est en diminution à cause de notre emprise croissante. De même, si l'on souhaite limiter autant que possible les conflits entres peuples liés à des tensions sur telle ou telle ressource, il conviendra d'engager, dans un avenir proche, une politique de décroissance de l'activité humaine à l'échelle mondiale, qui soit socialement et démocratiquement acceptable par tous. Si notre civilisation n'arrive pas à s'auto-réguler, les lois de la physique s'en chargeront pour nous. Dans un futur plus immédiat, au delà de l'application d'une taxe carbone significative sur les échanges commerciaux entre continents, ceux-ci devraient faire l'objet de surveillances environnementales accrues, aussi bien par rapport aux pollutions générées par les navires marchands (rejets de dégazage en mer, utilisation de carburants ou rejets polluants non conformes aux règles européennes...) que par rapport au risque de transfert d'espèces invasives et parasitaires par les marchandises transportées. De même, la gestion de nos déchets devrait être largement plus rigoureuse et optimisée qu'elle ne l'est actuellement, en vue de les revaloriser. Il est inadmissible que l'Etat laisse se poursuivre l'enfouissement de nos déchets ménagers. Ceux-ci devraient à minima être incinérés, sinon re-triés pour recycler ce qui peut l'être, ou encore utilisés pour de la méthanisation. L'Etat doit engager une politique volontariste de développement des technologies et infrastructures de recyclage de nos déchets (comme vecteur de création de valeur ajoutée écologiquement acceptable). Les déchets dangereux doivent également faire l'objet de mesures de stockage étudiées en considérant un objectif de robustesse sur le long terme.  Enfin, une police de l'environnement doit être instaurée, dotée de prérogatives judiciaires et gréée de moyens importants, dans l'objectif de sanctionner les individus (et entreprises) irrespectueux de l'environnement (qui ne conditionnent pas leur déchets correctement par rapport aux moyens de collecte disponibles, ou encore qui déposent leurs déchets  ailleurs qu'en déchetterie, décharges sauvages et autres...).