Nous sommes beaucoup trop nombreux pour les ressources que notre planète nous offre. Il faut arrêter d'inciter à la reproduction par les avantages fiscaux, les aides sociales, les avantages pour la retraite, etc. Les considérations écologiques doivent passer bien avant les considérations économiques.  Il faut proner la dénatalite sur la scène internationale comme le préconise le FNUAP (fond des Nations Unies pour la population) et aider les pays les moins développés en leur apportant la contraception (ça peut en même temps permettre de luter contre le sida et autres IST).