Il est difficile de proposer une liste exhaustive de solutions pour répondre à ces problèmes. Les mesures doivent être larges et adaptées à chaque type de structure : citoyen(ne)s, collectivités, entreprises, industrielles, état. Les mesures doivent commencer par de grandes orientations nationales pour permettre à la fois un changement des gros pollueurs ou consommateurs d'énergie par exemple, mais également encourager des gestes simples du quotidien qui peuvent être adoptés facilement par les citoyens.