Préserver et reconquérir les habitats naturels Stopper l’étalement urbain (zéro artificialisation nette) et le morcellement des habitats naturels, tout en réorientant les financements publics vers la redynamisation des centre-villes et centre-bourgs, la réhabilitation des logements anciens et le rétablissement d’un maillage rural de services (santé, commerces, transports, solutions itinérantes…). Stopper le développement de nouvelles zones d’activités et zones commerciales et repenser l’aménagement du territoire et l’urbanisme pour éliminer les déplacements subis qui nuisent à la qualité de vie et ont un impact dramatique sur l’environnement. Prévoir l’extinction de l’éclairage public au coeur de la nuit, et interdire les panneaux publicitaires lumineux, à la fois dangereux, très consommateurs d’énergie et nocifs à la faune nocturne. Arrêter de minéraliser tous les espaces, végétaliser et désimperméabiliser les villes, sanctuariser les espaces verts existants pour rendre la ville vivable et combattre les îlots de chaleur. Permettre aux enfants de se dépenser et s'épanouir en leur offrant des espaces de liberté et de découverte (parcs et terrains d'aventure, de jeux et sports, terrains vagues, etc.). Protéger les habitants et les écosystèmes en interdisant toute nouvelles destructions et en finançant la restauration des zones humides et des réseaux des haies champêtres qui contrecarrent les effets destructeurs des changements climatiques. Sauvegarder la faune et la flore sauvages, non seulement dans les zones classées et protégées, mais surtout en rendant obligatoires et opposables les Trames Vertes et Bleues, et les Trames Noires, à l’échelle des Communautés de communes (au travers des Plans Locaux d’Urbanisme Intercommunaux – PLUi en particulier).