Eduquer les gens sur les problemes et enjeux ecologiques: les enfants des les premieres classes et durant toute leur scolarite, et les adultes par tout moyen ad hoc: pourquoi ne pas imaginer des formations gratuites dispensees en entreprise? Doublees de bureaux d'informations dans les villes? Et l'utilisation d'internet avec des sites vivants et interactifs et une presence sur les reseaux sociaux?  Eduquer mais aussi suggerer des solutions simples que chacun puisse mettre en oeuvre, avec par exemple des niveaux de "performance" pour que les gens commencent par des petits gestes puis se prennent au jeu. Il faut aussi faire en sorte de casser l'image qu'entretiennent certains extremes consistant a faire croire que l'ecologie serait un probleme de riche. Donc proposer des solutions pour chaque niveau de budget! Des solutions de bons sens, souvent simples  et adaptees au contexte local: pourquoi ne pas creer des comites ecologiques locaux (par agglomeration) constitues d'elus mais aussi de citoyens volontaires, et de citoyens tires au sort, pour proposer des solutions locales?