Il faut interdire les voiture et camion diesel dans l’immédiat puis les véhicules essence au profit de véhicule zéro émission CO2. Mais il faut le faire avec un peut plus de respect pour l'usagé. Interdire l'utilisation de véhicule qui se vende encore est affligent. Au lieu d'interdire l'utilisation de véhicule diesel il faudrait ne plus les vendre en dans ce cas on avancerait peut être un peut. Lorsqu'un constructeur ment et truc les teste il faudrait également sévèrement les sanctionner par l'interdiction de vente sur le territoire des véhicule incriminé, ainsi que les force à rembourser les véhicule au pris du neuf. C'est à force de complaisance avec ces grande société que l'on avance pas.