Pour réduire le trafic automobile (voitures et camions) il faut d'abord organiser des transports en communs fiables, avec une plage horaire étendue. Beaucoup d'automobilistes prennent leur voiture,tout simplement, par qu'il n'ont pas de transport à partir d'une certaine heure. Beaucoup de femmes prennent leurs voitures pour des raisons de sécurité. Réduire le trafic par une augmentation de l'essence ne peut pas résoudre le problème. Les bricolages avec des cars pas chers, des co-voiturages, ne sont pas des solutions pérennes, car on peut pas programmer un trajet de courte distance avec ces moyens.  Un poids lourd mettra sa remorque au train , si les horaires conviennent, et sont très fiables.  Le recours à l'électrique est sans doute une solution à terme, mais ne peut pas se faire brutalement. A court terme, il faut lutter contre tous les véhicules et bateaux les plus pollueurs. (Je suis sans solution pour les avions dont le trafic est exponentiel). Il faut une vrai taxe carbone, pas celle que l'on revend... et avec laquelle de fausses usines font du profit. Il faut bien entendu augmenter les espaces verts, qui absorbent une petite partie de cette pollution.