L'état pour assurer une justice sociale redistribue une partie des impôts des citoyens les plus aisés aux personnes en difficulté. Du coup, les contribuables aident la France dans son fonctionnement. Il pourrait être possible que ceux qui reçoivent des subsides de l'état consacrent en contrepartie une petite partie de leur temps libre ( 1 à 2 heures par jour, cinq jours sur sept ) au nettoyage de notre pays. Cela redonnerait en plus du lien social entre les gens. Et les contribuables qui paient l'impôt l'accepteraient d'autant plus car tout le monde contribuerait à la bonne marche de la France.