Le diesel voiture 1.40€ le litre, le fioul pour se chauffer 0.84€ donc pour 1000L un montant de 840€ plus une TICPE   Le GPL voiture 0.86€ le litre donc pour 1000L un montant de 860€, le GPL pour se chauffer 2.99€ le kg pour un montant  de 2990€ la tonne  car quand on vous livre c’est au litre ,mais vous payez au kg. Plus une TICPE  Le GPL est reconnus écologique, la preuve en est que la vignette Crit’Air des voitures est classée 1 sans aucune date de mise en service du véhicule. Il faut savoir aussi que l’extraction du GPL est pratiquement gratuite car il s’échappe quand le pétrole est extrait. Et que se mode de chauffage était prévus pour les campagnes.  A ce problème récurrent la société TOTAL( FINAGAZ) à pratiquement le monopole sur ce gaz , vous ne pouvez pas faire marcher la concurrence. Il faut enlevé la cuve pour changer de fournisseur car la vanne de remplissage et spécifique à chaque fournisseur, donc d’énorme frais  En novembre FINAGAZ (TOTAL) c’est permis d’augmenter une nouvelle fois de 150€ la tonne, mais jamais aucune baisse en 1995 la tonne était de 2500Francs soit 381€ la tonne