Il me semble que l'enseignement de la morale a été rétabli dans l'enseignement public. La morale, ce sont les règles à adopter pour bien vivre dans son environnement sociétal. Son pendant serait un enseignement pour bien vivre dans son environnement naturel et le préserver. Ses enseignements sont, d'ailleurs, relativement perméables car respecter l'environnement c'est respecter autrui. Cet enseignement comporterait plusieurs items: la compréhension du changement climatique, les comportements à adopter pour l'atténuation et pour l'adaptation - La compréhension du changement climatique: il s'agit d'expliciter l'ensemble des phénomènes physiques caractérisant le changement climatique et d'en expliquer les causes et conséquences - L'atténuation du changement climatique: quelles sont les actions nécessaires pour limiter l'augmentation de température et leurs impacts sur la vie de chacun? Quels sont les gestes au quotidien qui contribuent à cet objectif? - L'adaptation au changement climatique: quels sont les bonnes attitudes à adopter pour limiter l'impact du réchauffement climatique sur notre quotidien? Comment réagir lors de phénomènes extrêmes (canicule, inondations, cyclones, …)? La liste est, bien entendu, loin d'être exhaustive. Une partie du contenu pourrait être adaptée en fonction du contexte local. Les préconisations en cas de cyclone ont une réelle utilité pour des élèves de La Réunion mais beaucoup moins pour des élèves alsaciens. De même, les risques d'inondations sont très liés à la géographie locale. Cet enseignement devrait débuter dès le primaire et se poursuivre durant la scolarité. Les contenus doivent être adaptés à l'âge des élèves. En primaire, il s'agit plus de donner des habitudes de comportement. Enfin, les élèves peuvent être une courroie de transmission de ces savoirs et habitudes comportementales à destination de leurs parents et proches.