Réunir toute la société autour de la thématique et créer des projets  très ambitieux "Ecologie et Développement technologique" "Ecologie et économie" qui se traduiront  en chantiers concrets et créeront du travail en France et redonneront l'espoir à tous. Créer des groupes de réflexion avec des chercheurs, des penseurs, des économistes, et des gens qui ont simplement des idées pour trouver des projets qui seront portés par l'Etat. Pourquoi pas des autoroutes recouvertes de panneaux solaires au niveau des agglomérations pour fournir l'énergie aux villes et villages traversés et qui permettraient aux - futurs - véhicules électriques (fabriqués en France si possible) d'être rechargés tout le long du trajet ? Les routes pourraient être chauffantes (énergie cinétique ou autre) : elles produiraient de l'électricité et cela permettraient d'éviter d'utiliser des tonnes de sel lors des épisodes neigeux et de faire des économie tout en protégeant l'environnement... Etc. Nous devons prendre le mal à la racine et transformer la société en inversant les priorités. Trouver d'autres modèles. Mettre tout le monde autour des projets servant l'écologie. Toutes les technologies écologiques existantes et à venir devraient être rapidement hyper accessibles et bon marché. Ce sont les énergies et les produits polluants qu'il faut taxer et arrêter ! Et, pour commencer : une voiture électrique et la plus écologique possible pour tous les français !