J'ai l'impression qu'actuellement, on garde des méthodes de productions et de consommations polluantes parce que les méthodes plus écologiques sont moins rentables, et que par conséquent, une industrie "100% verte" serait un désastre économique. Il est clair qu'il est difficile de faire rivaliser les deux. Mais à cause de cette excuse économique, on diminue ou repousse des objectifs pourtant vitaux, afin d'éviter une crise économique. Mais plus on attend, plus les conséquences de la crise écologique seront terribles (et donc, celles des crises économique et sociale qui l'accompagneront le seront aussi).  Premièrement, je pense qu'il faut inciter les bons comportements en taxant ou en récompensant intelligemment. Il a été proposé de faire une taxe sur les carburants. Le problème, c'est qu'on ne peut pas éviter d'utiliser du carburant ! Une taxe sur un produit qui pollue mais qui ne peut pas être éviter, ça ne va pas diminuer l'impact sur l'environnement ! à la place, on peut taxer les emballages plastiques (même recyclables, puisque le recyclage demande de l'énergie de toute façon). Cela encouragera les entreprises concernées à trouver des méthodes alternatives, et les consommateurs à favoriser des produits non-emballés. Parmi les alternatives, il y a l'approvisionnement en vrac, qui est déjà fait par plusieurs enseignes de supermarchés écolos: http://www.la-recharge.fr/, http://www.saveursetsaisons.com/, http://www.bbgmarket.com/ ... Pourquoi ne pas taxer les grands magasins qui ne proposent pas ce genre de services ? Éventuellement, pourquoi ne pas carrément interdire les emballages dans les cas où des solutions alternatives viables sont disponibles ?  Parmi les autres causes du réchauffement climatique se trouve la surproduction, qui demande une dépense d'énergie pour la production et le transport de la marchandise, mais qui ne servira finalement à rien. Les chiffres mettent en évidence un gaspillage alimentaire de l'ordre de 30% (https://zero-gachis.com/fr/quelques-chiffres). Pourquoi ne pas taxer le gâchis effectué par les grandes surfaces ? Cela les encouragera à mieux gérer leurs stocks. Et si il y a moins de choses en rayon, cela encouragera les consommateurs à acheter moins, donc à moins gaspiller (bien que l'effet sera plus faible, mais en même temps, je ne sais pas comment encourager directement le consommateur à moins acheter).  Je trouve aussi que la vente de certaines marchandises devrait être limitée. Par exemple, je ne comprends pas qu'on permette la vente d'animaux en animalerie alors que les refuges de la SPA sont constamment saturés. Ne pourrait-on pas fixer un seuil annuel de vente d'animaux non issus d'un refuge. Le seuil pourrait dépendre de la population dans les refuges (par exemple, si 20 000 chiens ont été récupérés par des refuges pour 100 000 adoptions hors-refuges en 2018, alors en 2019, on ne pourra pas vendre plus de 80 000 chiens en magasin). Autre solution, créer une forte taxe en animalerie qui sera intégralement reversée aux refuges pour leur permettre de diminuer les prix d'adoption ou de créer plus de refuges.  Il y a aussi le cas de la viande. J'ai été un grand amateur de viandes, mais maintenant que je connais l'impact environnemental de sa production (18% des gaz à effet de serre, 60% de la déforestation, gaspillage d'eau... voir: https://www.viande.info/), j'ai préféré arrêter. Pourtant, ça n'est pas nécessaire, les rapports montrent qu'on pourrait simplement diminuer notre consommation pour alléger l'impact environnemental ! (rapport disponible sur le site web mentionné). Pour encourager ce changement, je vois plusieurs pistes: -taxer les produits issus d'élevages intensifs ou étrangers -revaloriser les plats nutritifs pauvres en viandes -mettre les cantines scolaires (publiques et privées) au régime végétarien ou au moins à un régime faible en protéine animales, pour apprendre aux enfants à apprécier des plats non issus de l'élevage -donner plus d'aides aux éleveurs locaux qui pratiquent un élevage extensif  Enfin, les marchandises dont la production est désastreuse pour l'environnement devraient être simplement INTERDITS ! Adieu Nutella et companie donc...