Booster la recherche scientifique :  - pour augmenter de manière importante le rendement des panneaux solaires (par ex de 11% à 25%), favoriser la mise en oeuvre de système performant (cristallins++) et éduquer le citoyen à être exigent sur l'offre énergétique. -développer d'ors et déjà la filière de "traitement" du déchet solaire pour valoriser la démarche, ne pas exporter le recyclage au bout du monde et en conséquence permettre l'évolution des produits.   - développer les techniques de capacités de stockage de l'énergie produite pour en favoriser le transport, et/ou transfo+distribution (tant pis pour le lobby énergétique; n'oublions pas les 40% -environ- de pertes d'énergie sur les réseaux de distribution !) ; alors pourquoi pas des bornes de rechargement des véhicules électriques à coût réduit puisque à proximité immédiate de la source ! (car à défaut la fourniture d'énergie des bornes reste de l'électricité nucléaire gloutonne en eau autre ressource naturelle à préserver et dont trop peu se soucie). -favoriser la distribution d'équipements performants (cop des pompes à chaleur entre 5 et 7 comme en Scandinavie) pour réduire réellement les consommations (par 2 puisque les Cop sont au maxi aujourd'hui de 3,4 ou 3,7 dans certaines conditions climatiques d'utilisation et pour des appareils neufs !) . - développer de nouveaux procédés d'éoliennes (comme depuis 20ans en UK). - (ré)éduquer (c'est urgent dans le Sud de la France) au confort naturel, pour limiter la climatisation énergivore (4 à 5 mois/an de chauffe il y a 5 ans et nous sommes progressivement en train de passer à 7 à 8 mois de conditionnement au minimum !!! là il y a problème) => développer la technologie et valoriser les aérateurs, brumisateurs etc...