1- Hydrogène pour vecteur d'énergie : 0 effet de serre; 2-  transformer les déserts source d'hydrogène et en oasis:  construire des centrales électriques photovoltaïques et apporter l'eau dans les pays ensoleillés et désertiques, ces centrales transforment et stockent l'énergie solaire en hydrogène. l'hydrogène peut être transportée facilement de son site de production vers les consommateurs ( aussi il existent des polymères qui absorbent et restituent l'hydrogène sans le danger des hautes pressions). Noter l'avantage de stocker de l'énergie en hydrogène plutôt que l'électricité en batteries pas de limites en terres rares, de pollution de recyclage de métaux lourds...).  les panneaux photovoltaîques donnent des zones ombragées propices à la culture ( l'eau est présente pour fabriquer l'hydrogène).  3- L'argent doit correspondre à une unité d'énergie  l'énergie et le temps sont en quantités limitées, Chaque homme peut en disposer de facon à ne pas dépasser les ressources que l'on doit se partager.  cette nouvelle monnaie pourrait réguler la consommation des ressources de cette planete.    4'-  Mettre les camions sur des trains : certaines autoroutes sur les axes commerciaux  de camions qui roulent l'un derrière l'autre (comme des trains.)