Etre beaucoup plus volontariste en termes de règlementation environnementale au sens large, par exemple : réduction des déchets, interdiction de polluer les sols. Il faudrait inciter ou contraindre les entreprises à chercher des solutions alternatives aux modes de production non responsables. Ces réglementations devraient prévoir des temps de transition sur plusieurs années, voire des aides pour financer de la R&D, afin de ne pas pénaliser des secteurs mais au contraire que celles-ci soient une opportunité de développement économique (idée du double dividende).