Agriculture moins chimique : développer les robots pour les taches répétitives et pénibles dans les champs. Diminuer la consommation de viande rouge couteuse en eau et polluante. Développer l'élevage des insectes, source de très bonnes protéines et dont l'élevage demande peu de place. Irriguer les cultures au goutte à goutte et cultiver des plantes moins gourmandes en eau.  Consommer ce qui a été produit à proximité. Ne pas envoyer nos "poubelles" à des milliers de km par cargos mais recycler sur place (emplois à la clef). Ne pas utiliser de l'eau POTABLE pour les toilettes mais réutiliser les eaux de douche, de lavage, légèrement filtrées pour cet usage. Collecter les eaux de pluie à très grande échelle et profiter des fortes pluies pour remplir des étangs artificiels tampons (protection contre les inondations) qui seront des ressources d'eau douce en temps de sécheresse (y créer un courant constant pour éviter le croupissement et les moustiques) Méthanisation des déjections animales et HUMAINES (mais que cela ne soit pas un prétexte pour agrandir les élevages industriels)