contrôler plus strictement les industries polluantes et pénaliser les récalcitrants : renforcer une justice plus écologique aider les citoyens à ne plus utiliser des moyens les plus polluants (voitures, chauffage, isolation...) instaurer une véritable politique financière et technique  en faveur de la réduction de la pollution en se basant sur un calendrier avec des objectifs précis et une meilleure répartition de l'impôt arrêter de subventionner ou de favoriser (avec des tarifs énergétiques spéciaux par exemple ou le traitement des déchets...)) les gros pollueurs : aviation, transport maritime, énergie, industries... aider les collectivités à organiser la vie des citoyens de façon plus vertueuse et plus responsable : plus grande maîtrise des circuit de distribution de l'eau, de l'électricité, du traitement des ordures, du développement local, des équipements collectifs, de lutte contre toutes agressions au bien-être des habitants (lutte contre les les décharges sauvages, les constructions, l'aide aux plus démunis....)