Il faut une diminution drastique des émissions de gaz à effet de serre d'ici à 2030 (- 45%).  Tout au contraire , la France a augmenté ses émissions de 3,2% en 2017.  En particulier, un déficit d'investissement dans la transition écologique est pointé par les experts (cf notamment Benoît LEGUET directeur d'I4CE, think tank auquel participent la Caisse des dépôts et consignations, l'ADEME...) et ce  déficit est évalué entre 10 et 30 milliards d'Euros par an. Face à la contrainte budgétaire et à l'impossibilité d'augmenter la pression fiscale, le lancement d'un grand emprunt de la transition écologique permettrait de sortir de l'impasse. Début 2017, un emprunt lancé par le gouvernement français auprès des seuls investisseurs institutionnels avait déjà permis de récolter 7 milliards. Ce grand emprunt devrait intéresser grandement  les opérateurs financiers puisqu' actuellement la BCE pratique des taux d'intérêt négatifs. Mais il faudrait aussi lancer ce grand emprunt auprès de l'ensemble de nos concitoyens afin de renforcer dans  la société française  la prise de conscience de la nécessité de réduction rapide des émissions de gaz à effet de serre et plus généralement de la nécessité et de l'urgence de la transition écologique.  Le produit de ce grand emprunt devrait être investi prioritairement :  - Dans la rénovation thermique des bâtiments, en particulier des logements, avec la création d'un service local de la rénovation énergétique des logements dans tous les territoires , la mise en place du tiers financeur, l'organisation de la montée en compétence des artisans/  PME qui seront chargés de faire les travaux... etc . A noter que ce chantier devrait permettre de créer des emplois, de donner du pouvoir d'achat aux ménages et d'améliorer les conditions sanitaires de ceux qui sont en précarité énergétique...  - Dans les énergies renouvelables , en veillant à ce que toute personne dont le cadre de vie est impacté (éoliennes notamment) ait une compensation sur sa facture d'électricité par exemple et plus généralement en s'inspirant de l'expériience allemande de mise en oeuvre des énergies renouvelables par les citoyens eux-mêmes  - Dans l'agriculture, notamment en soutenant l'agriculture biologique et plus généralement en cherchant des solutions pour diminuer les émissions du secteur agricole, qui représente 19,1% des émissions françaises...