revenir à une agriculture raisonnable et interdire les exploitations  gigantesques et élevages intensifs d'animaux hors normes traquer les pollueurs (infraction)  ce n'est certainement pas le particulier qui roule en Diesel qui pollue, d'autant plus que depuis plusieurs années des progrès techniques sur les moteurs ont été réalisés . Par contre d’autres catégories ne sont pas du tout inquiétés,gros cargos,  camions , avions et grosses entreprises (dont s'échappe des fumées de leurs grosses cheminées). Mais le particulier est taxé et on veut nous faire acheter des véhicules électriques ou il  faut deux jours pour descendre dans le sud, sans oublier les batteries polluantes qu'on ne sait toujours pas comment les recyclées !