Même si chacun se préoccupe de plus en plus de ces questions d'environnement, je ne pense pas que quelques actes individuels suffisent pour améliorer les choses.  Il faut taxer lourdement les grands industriels pollueurs.  Il faut que l'Etat cesse d'être à la botte des capitalistes et qu'il se dresse fermement contre tous ces projets portés par les multinationales dévastateurs pour l'environnement.  Il faut sortir définitivement du nucléaire. Il faut taxer les grandes distributions pour promouvoir la consommation de produits locaux. Il faut interdire certains centre-ville à la voiture, et développer l'offre de transports en communs en parallèle évidemment.  Il faut imposer au pays les plus pollueurs et notamment la Chine de réduire son bilan carbone.