Continuer la construction de Lignes grandes Vitesse vers les frontières et le Centre, comme alternative à la voiture et l'avion encore plus polluant. Continuer la LGV Est Paris-Metz vers Strasbourg, Mulhouse et Bâle Continuer la LGV Paris Dijon vers Genève et Lausanne pour desservir les stations de ski. Permettre aux Thalys et Eurostar d'emprunter ces LGV pour la desserte des stations de ski. Continuer la LGV Paris-Bordeaux jusqu'à Biarritz, San Sebastian et par ailleurs Tarbes, Toulouse. Continuer la LGV Paris-Poitiers vers Limoges.