Autorisation de mise sur le marché pour tout produit ayant subi un minimum d'étapes de transformation. Sur un site ministériel en ligne, l'industriel ou l'entreprise fait son auto-déclaration de composition de son produit en ligne et est guidé sur les produits à supprimer et sur l'évaluation obtenue par son produit (A/B/C/D...). S'inspirer d'application comme Yuka. L'auto-déclaration est signée et engage l'entrepreneur. Par la suite l'état diligente des contrôles sur le terrain via ses agents et via les organismes de contrôles. Ces contrôles sont payés par des économies ou une taxe sur les produits (TVA écologique) dont le taux augmente en fonction du rating (A moins taxé que D...). Comme pour le RGPD, on responsabiliserait ainsi à la source les entreprises, en les guidant et on aiderait ainsi le consommateur. Pourquoi laisser commercialiser un produit qui contient des produits chimiques ou a subi des traitements chimiques inutiles. Même idée pour les emballages = continuer à travailler et légiférer pour les réduire, les rendre recyclables (carton ou papier au lieu du plastique). Interdire purement et simplement certains produits (Bravo pour les sacs plastiques !). Pour les produits dont il ne maîtrise pas la composition, l'industriel s'adressera à son fournisseur soumis aux mêmes obligations de sorte qu'il pourra remplir son auto-déclaration en y identifiant son fournisseur. Tout cela sera ensuite rassemblé dans une base de données commune, croisé avec les chiffres de vente, les déclarations de TVA et analysé avec des algorithmes.