Accélérer les changements de comportement, pour la lutte antigaspi notamment. La transition écologique est actuellement conceptualisée par la plupart mais ne se transforme pas encore en actes quotidiens forts car globalement nos changements de mode de vie et de consommation ne se font pas assez vite. Dès lors que peut faire l’état hormis créer les cadres législatifs et incitations fiscales comme c’est déjà le cas ? Il peut communiquer plus et forcer les autres acteurs à communiquer plus aussi. Je prends exemple sur les messages nutritionnels imposés dans les publicités. Cela pourrait être adapté pour l’écologie. Chaque intervention publique d’une personnalité politique pourrait commencer par des sujets liés à la transition écologique et ceci de façon obligatoire ; c’est d’ailleurs pour cela que je débute cette lettre avec la présente suggestion. L’état pourrait financer plus de campagnes publicitaires pour encourager les comportements écologiques vertueux.