Mettre en place les vraies pistes cyclables sécurisées et continues dans les villes et banlieues. Au-delà, faire en sorte qu’on peut combiner un trajet à vélo avec les transports en commun.  Mettre en place les règles de "Ville30" partout : vitesse par default 30 km/hr, exceptions éventuelles pour certains axes. Avec ces deux mesures, on réduit la pollution atmosphérique ET sonore, et les trajets sont moins dangereux pour tout le monde : piétons, vélos et autres trottinettes, même les conducteurs/trices. Par ailleurs, notre état de santé est amélioré par le fait de bouger ET ne pas être dans une atmosphère polluée.