Les solutions existent déjà, c'est leur mise en place qui est compliquée car elles sont moins profitables. Une entité qui n'a rien à gagner sur le court terme ne va pas investir ses ressources sur le long terme. Qu'ont les filiales pétrolières à gagner de la transition écologique? Pour le moment, rien, donc aucun effort est fournit. Le Bio progresse car il est plus sain pour le consommateur, tout en restant viable pour le producteur. Pour faire avancer la transition écologique au niveau des véhicules personnels, les voitures moins polluantes, hybrides, GPL, électrolyse, bio-carburant doivent être détaxées à la vente pour les rendre plus attractives aux consommateurs et chaque véhicule de ce type vendu doit récompenser l'entreprise qui la commercialise par un financement d'Etat, pour renforcer les bons comportements.