La fiscalité doit rendre les productions locales compétitives. Une TVA proportionnelle aux produits locaux, encourageant les emplois de proximité ne doit plus être identique à des produits provenant de n'importe où.  Une fraise produite en pleine terre en Auvergne ne peut plus supporter le même taux de TVA que celle produite en Espagne lorsqu'elle est vendue sur le marché de Clermont-Ferrand. Un mécanisme simple de bonus malus doit s'appliquer en tenant compte du coût écologique et social pour qu'au final les prix soient similaires. Le citoyen consommateur fera son choix.  Ce système nécessite une modification des  règles du commerce européen pour les produits importés mais pas pour les produits intérieurs. La fraise Auvergnate sera concurrentielle en Auvergne. La bretonne en Bretagne. Quand aux fraises d'Espagne, elles détruisent l'emploi et l'environnement. C'est une hérésie.