Agir en amont. Il faut avoir un objectif obsessionnel: changer les mentalités. COmment?  par des debats, des infos réelles pas edulcorées, SVP,. L'abrogation des lois qui poussent à tuer les animaux, comme l'infâme article 120 qui sanctionne les gens qui ont pitié des animaux dehors, crevant de faim, soif, froid ou chaud.. Nos responsables depuis le maire en passant par le prefet jusqu'au sommet de l'etat doivent montrer l'exemple de la conscience qu'en persecuatnt nos colocataires, on incite chacun à n'avoir comme ideal que le silence dela mort. ce qui n'est pas bon pour permettre à la vie de reprede des couleurs. sanctionner les anti vie, interdire les tueurs patentés, steriliser au lieu de tuer. et nourrir les oiseaux dejà presque partout en declin au lieu de persecuter ceux qui ont du coeur et l'intelligence de sauver ceux qui dejà, agonisent. car avoir en 40 ans detruit 60% des especes, c'est hallucinant! interdire les ballons lachés pollution de leau, les lachés de pigeons qu'on tue ensuite, interdire aussi les feux d'artifice, pollueurs et  tueurs de milliers d'animaux.