Pour les déchets ménagers,il, faut  supprimer un maximum d'emballages perdus et souvent inutiles (verre, carton, plastiques) et ce n'est pas ce qui manque! Revenir aux consignes pour les  liquides. Autant de mesures faciles à appliquer et qui ne coûtent rien. Les accès à nos villes sont bloqués tous les matins par la circulation automobile. Il faut organiser une vaste réflexion sur ce sujet afin d'améliorer les transports en commun notamment en province. Au lieu de cela, on nous parle de covoiturage! L'isolation des bâtiments devrait être un objectif  prioritaire qui permettrait des économies d'énergie notamment aux populations les plus pauvres mais aussi de créer des emplois. Au lieu de cela on nous  interdit les chaudières à fioul!!