Arrêter d'entretenir l'océan de plastique. L'océan est le vrai poumon de la terre. Toute notre société vit par le plastique et le jetable, l'obsolescence programmée est en grande partie responsable de cela, et derrière, la surconsommation. Tout notre modèle est à repenser, mais qui est vraiment prêt à renoncer à son écran plat, son smartphone, sa nouvelle garde-robe à chaque saison, le sur-emballage des plats préparés, des gouters pour les enfants, des pommes bio sous 3 couches de plastique, son gobelet starbucks pour se dépêcher d'aller travailler?