Informer, former l'ensemble de la population sur les gestes de base d'économie d'énergie par des cours dédiés, à l'école, par des spots/émissions à la radio, à la télévision, sur internet. Des challenges, concours pourraient être organisés avec des prix dont la possibilité de partager les actions sur les médias. Dans les gestes de base, ne pas oublier la conduite apaisée qui abaisse la consommation, donc la pollution, réelle de vos déplacements de 10 à 20%. D'autre part, sortir des messages généraux dogmatiques et orientés, exemple: "pour la pollution de l'air, il faut supprimer le diesel", formule magique rabâchée à longueur de journée mais très incomplète. C'est certainement vrai pour le diesel en ville, beaucoup moins sur les trajets longs hors des villes. C'est certainement vrai si nous comparons les vieux diesel à l' essence beaucoup moins si la comparaison se fait sur des véhicules d'age comparable et plus de tout avec des diesels très bien dépollués.