Créer des sanctuaires de biodiversité suffisamment vaste où la chasse et la pèche seraient interdites (Sologne, Morvan, Massif Central ?) Réintroduction de grands prédateurs pour l'auto-régulation du milieu (Loups, voire Ours). Réintroduction du bison d'Europe en liberté. Interdire les pesticides reconnus les plus dangereux (Glyphosate) Mieux sensibiliser les consommateurs à l'impact des produits sur la biodiversité (Etiquette noire, rouge, jaune ou vert du plus néfaste ou plus vertueux : Déforestation, produits chimiques, grandes cultures, etc...) Arrêter le marketing néfaste sur les biocarburants (issus de grandes cultures nourries aux pesticides et utilisation des terres cultivables au détriment de l'alimentation). Limiter l'éclairage publique (Extinctions des lumières sur toutes les routes sans trottoirs, extinctions des points lumineux qui éclairent les routes quand ceux-ci sont doublés de points lumineux eclairant déjà les trottoirs, extinctions des bâtiments ne recevant plus de public à partir de minuit et remplacement de l'ensemble des points lumineux par des dispositifs à LED si possible à détection de mouvement).