Il faut radicalement changer de projet de société : encourager la rénovation des logements, encourager le renouvellement du parc automobile, encourager les alternatives au transport propres... Mais surtout, encourager la transition et le MAINTIEN des exploitations agricoles vers une agriculture bio ou au moins n'utilisant pas de produits chimiques de synthèse. Cela passe notamment par un véritable soutien des agriculteurs via des aides publiques (PAC) ou par une juste répartition de la marge sur la vente des produits alimentaires pour que les agriculteurs soient mieux rémunérés ! Le projet agricole de demain est central pour aller vers une société plus écologique et respectueux de l'environnement !