Scandaleux et paradoxal que la voiture soit toujours défiscalisée dans les trajets domicile/travail. Alors que les personnes vivant à proximité de leur travail et utilisant des transports doux soient laissés pour compte fiscalement…  14km à vélo quotidiens pour se rendre au travail 90% de l’année depuis plus de dix ans pour un des deux adultes du foyer mono-voiturier : aucun encouragement étatique pour soutenir le comportement, même moralement, c'est lamentable. Pourtant les enfants de la dite famille adhèrent au "tout vélo", la transmission pédagogique des bonnes habitudes, elle, se fait... La question : à quoi sert cette utopie si les gouvernement ne cautionnent en rien l’action de terrain ?