encourager la culture bio, supprimer en totalité les pesticides sur du court terme. Aider  financièrement et encourager les entreprises  à innover sur les emballages par ex., fabriquer plus solide pour une durée de vie plus longue des objets courants , des appareils ménagers, éviter tout gaspillage alimentaire  par exemple, respecter  l'environnement  en conservant les haies naturelles, (refuge pour les oiseaux, les insectes), éviter de déboiser pour conserver des sols riches et conserver des paysages naturels et divers. Faire participer le FMI à cette transition écologique.