Avoir des "couilles" et prendre des décisions radicales et rapides !! ça c'est le plus difficile. les propositions après sont connues, tous les climatologues vous le dirons. Pour ma part -une seule voiture par foyer ( facile à faire et à contrôler), voir contrôler le nombre de km par an et par foyer. -réduire les voyages touristiques en avions ( maxi un par an / habitant). j'ai des amis qui ont un bilan Carbonne catastrophique -imposer des panneaux photovoltaïques et solaires sur chaque construction neuve ( idem Barcelone c'est pas compliqué!!) en autoconsommation sans taxe évidemment. -favoriser tous les transports verts : covoiturage ( avec une seule voiture cela va exploser), le train, vélo ( on est pas plus con que les Hollandais!)... - arrêter les centrales nucléaires - rendre tous les centres villes piétons - et beaucoup d'autres propositions qui sont tellement évidentes….. quel dommage d'en arriver là!