Augmenter les subventions sur ce qui est le plus efficace et qui répond à plusieurs objectifs en même temps (eau, sols, biodiversité), à savoir une agriculture sans intrant chimique, sa conversion ET son maintien. L'Etat s'est désinvesti du maintien à l'AB, les régions ne suivent pas, alors que les consommateurs/citoyens demandent de plus en plus à avoir accès à ces produits (à un prix raisonnable, ce qui implique qu'ils soient subventionnés lorsqu'ils sont produits en France) et que les agriculteurs se remettent de plus en plus en question et s'intéressent à la bio. Davantage subventionner la bio permettrait d'accélérer la transition agricole, or là on accuse les agriculteurs de ne pas se réformer mais on leur a offert pendant des décennies des subventions pour se mécaniser et s'agrandir, il est normal de les accompagner pour se former au changement de système. Cela passe aussi par un changement de paradigme concernant les niveaux de rendement et de productivité. Une agriculture de meilleure qualité environnementale demande plus de main-d’œuvre et cela peut être bonne chose pour l'emploi.