Je ne suis pas expert, mais écoutons et valorisons les propos de ceux (communauté scientifique ) qui s'accorde à dire que le point de non retour est proche .Chaque jour la presse mondiale relate l'ampleur et la fréquence exceptionnelle des tornades, cyclones et autre ouragans. Si ce ne sont des alertes cela y ressemble beaucoup Arrêtons la politique de l'autruche et dénonçons la politique politicienne dont les différentes  mesures prise en faveur de l'environnement vont dans le bon sens mais ne représente qu'une partie infime de ce qui "reste a faire" si l'on veux léguer à nos enfants autre chose qu'une bombe a retardement... Cependant la tache est rude et ne pourra avancer sans l'accord des politiques du monde entier. car "ce qui risque de nous arriver" * impactera la planète toute entière  Comment faire ? peut etre en unissant tout les hommes femmes et enfants indépendamment de leur pays, de leur races, religions  autour d'un même combat:                                                                                       LA SURVIE DE L HUMANITÉ.  *Ce qui risque de nous arriver: Il va se produire quelque chose, les dérèglements climatiques en sont les prémisses ... et  les réponses apportées ici si improbable que je dirai :tant qu'il y a de la vie il y a de l'espoir.