Limiter la quantité de pesticides acquises par les agriculteurs, voir pourquoi pas, interdire ces produits. Je suis chimiste, j'ai touché les pires produits existants et ce avec quoi on arrose les cultures demanderaient des niveaux de sécurité très élevés pour être manipulés en laboratoire. Il faudrait aller voir dans les labos des géant du produit phytosanitaire pour voir comment ils se protègent pour manipuler ces produits, ce serait plus parlant que de regarder des études plus ou moins douteuses. On met des bombes dans les mains de gens qui ne sont pas formés pour ça et qui peuvent empoisonner tout le monde, c'est de la folie. Et on ne parle pas de petites quantités : le glyphosate dont on parle régulièrement est dosé à 480g/L pour le produit agricole. La dilution préconisée est à 1% Il suffit de regarder la fiche du Roundup Innovert : 3 litres pour 200 à 400L d'eau. Le produit que l'on répand directement sur le sol est donc dosé entre 4 et 7 grammes par litre. Concrètement c'est l'équivalent d'un morceau de sucre dans une bouteille d'un litre. C'est ni plus ni moins que de la pollution, ça ne m'étonne pas qu'on en trouve dans les urines de tout le monde. Tout une chaîne d'êtres vivants en pâtissent, nous en premier, puisque ces cultures nous sont destinées.