Arrêter le tout routier et transporter les marchandises par voies fluviales et ferroviaires quand c'est possible au maximum. Avoir une politique de maillage ferroviaire inter-région, arrêter le réseau "en étoile" où tout doit passer par Paris pour enfin donner des alternatives de transport aux gens en régions, sinon la voiture est l'unique moyen de couvrir le territoire. Demander aux grandes entreprises où l'état est actionnaire d'arrêter de centraliser les emplois dans les grandes métropoles et mettre des milliers de personnes sur les routes pour pouvoir continuer à travailler (exemple Orange, EDF, Regroupement des conseils régionaux...)