a ces problèmes: fin des plastiques non biodégradables: le plastique recyclable n'est pas une vrai solution, il faut un retour au système des consignes. Interdiction immédiate des bouteilles en plastique, etc. un vrai système de pollueur payeur: aucune industrie ne peut commencer une activité sans apporter la preuve financière qu'elle pourra ensuite assumer le démantellement et la dépollution de ses installations; une vrie responsabilité en cas d'accident écologigue; une vrie police nationale, européenne et mondiale de l'environnemnt pour contrôles, enquêtes et sanction. une vraie volonté politique pour la pollution de l'air: taxe sur le carburant des avions; interdiction immédiate du carburant actuel des bâteuax, extrèment pollunat et qui pollue l'air de nos ports maritimes et fluviaux; taxe sur les poids lourds et politique européenne pour régler le problème des "murs de camion"; réduction de la vitesse des camions sur nationales et autoroutes; interdiction des véhicules polluants, cad non-électriques (2 roues compris) dans les centre-villes; se rapprocher de la gratuité des transports en commun; augmentation de la fréquence et qualité des transports en commun: accès aux poussettes et handicappé, non-bondé pour que les personnes âgees puissent s'assoir et les cadre en cravetes puissent ne pas être en sueur, etc.; douches dans les entreprises pour les travailleurs qui arrivent en vélo; développement du télétravail (qui revigorerait aussi les territoires); etc. Bruits: que la police fasse respecter les règles quant aux deux roues extrêmement bruyants (c'est interdit, que l'on saississe les deux roues en questions!); bus et camions moins bruyants; Energie: que la Frace mette les moyens financiers nécessaires pour développer les énergies alternatives; que l'on organise un referendum sur le nucléaire; eau: contrôle quotidien des industries aux rejets toxiques consommation: une vraie politique contre la vétusté ou obsolescence programmée; de vrais contrôles sur tous les produits (textils et alimentaires): principe de précaution qui n'est pas respecté! pesticides: interdictions, contrôles et études; référendum sur cette question, que l'Etat assume son rôle et paie les producteurs bio, une vraie politique nationale et européennes en faveur du bio; même réglementation européenne sur les produits de l'agriculture (en particulier pesticides); interdictions des importations qui ne respectent pas ces normes européennes.