Changer de type dominant d'agriculture en revenant à une agriculture raisonnée et non plus intensive. Pour assurer tout de même une quantité suffisante pour nourrir la population, obliger chaque ville à créer dans ses espaces verts existants des zones potagères ou fruitières. Pourquoi ne pas planter des arbres fruitiers pour faire de l'ombre dans les rues ? Les fruits étant en libre service pour la population. N'utilisant plus de désherbant ou autres produits chimiques, les insectes pourraient de nouveau assurer leur rôle de polinisateurs et favoriser le retour des oiseaux.