Commencer à travailler sur comment récupérer ce "réchauffement" climatique et le transformer en énergie. Un challenge d'avenir pour nos scientifiques. Voyons l'aspect politique.  De ce problème à mon sens découlent tous les autres. Au delà des solutions étatiques (toujours faciles à évoquer) nous devons nous mobiliser individuellement pour agir à notre niveau. Une fois cette prise de conscience indispensable, le gouvernement à travers un "observatoire" devrait rencontrer les citoyens pour aller à la pêche aux bonnes pratiques. Malheureusement la réduction des gaz à effet de serre ne peut se faire sans prendre en compte les aspects sociaux comme l'avait annoncé N. Hulot. Son départ est plus du à l'immensité de la tache et à la dureté des échéances qu'à autre chose.  L'inconscience de certains chefs d'états qui ne pensent qu'à leur hégémonie territoriale avant de penser à l'avenir de leurs peuples est un frein énorme. Ceux là vont le payer cher et vite. Commence à positiver les points de difficulté.