L'agriculture productiviste actuelle conduit à l'appauvrissement des sols agricoles. On croit pouvoir y remédier en utilisant la science mais c'est le contraire qui se passe. Et, pire, on empoisonne les populations dans l'exemple du glyphosate. Il faut aller vers une agriculture plus en respect avec la nature, telle que l'agriculture biologique. Il faut développer les aides en ce sens et, surtout, changer les mentalités dans le milieu agricole via la formation des futurs agriculteurs dans toutes l'Europe et tout spécialement en France. En résumé, il faut développer la recherche dans une agriculture plus saine et privilégier les filières de distribution de produits locaux.