- une meilleure communication, qui ne fasse pas passer ceux qui ont "besoin" des énergies polluantes (fossile - nucléaire) comme des vilains méchants, car on ne fait rien de pérenne sans l'adhésion des gens - faire entrer un quota écologique dans les "notations" : tant que le seul critère mesurable restera le profit et la croissance, le train suicide de l'humanité continuera d'accélérer ; il faut de la croissance pour tirer vers le haut, mais "mesurée", et pas une croissance qui excuse tout - éduquer positivement : au stade où nous en sommes, le modèle "vertical" (décision qui redescend aux citoyens) est trop lent et trop complexe pour être suffisant ; seul un changement d'habitudes à la base peut renforcer les moyens à mettre en oeuvre - favoriser les innovations locales et/ou individuelles dans ce domaine - continuer à aider celles et ceux qui n'ont pas les moyens financiers des "bons" choix, tout en évitant de faire peser toute la charge sur la classe moyenne ; si Bill Gates est capable créer une fondation, ainsi que d'autres grandes fortunes mondiales, pourquoi les êtres humains à la tête des grandes fortunes françaises seraient-ils les seuls à ne pas vouloir essayer de préserver un avenir pour leurs descendants ? le vœu pieux est que ces grandes fortunes contribuent à l'investissement nécessaire (recherche - technologies alternatives - … ) sans pour autant tomber dans un système réglementaire ou collectiviste dont on sait très bien qu'il ne fonctionne pas  LE RISQUE MAJEUR avant le boomerang final de "mère nature" … est les guerres … de l'eau  … des territoires … des réfugiés … et ce n'est pas avec des murs, des bombes, de l'intolérance, et la destruction systématique (cf. les manifestations GJ de ces derniers mois) que les choses s'amélioreront CONVAINCUE que l'équilibre est très difficile à trouver … mais rien n'est joué d'avance