1) Incompatibilité d'un système économique fondé sur le profit avec une révolution écologique.  1.  Les indicateurs sont à revoir : on parle de développement, en comprenant « développement économique ». Or le sens devrait être de développement humain, incluant amélioration des services, meilleure répartition des richesses, au travers notamment de grilles de revenus resserrées, de taxation forte des revenus financiers, de lutte efficace contre la fraude et l'évasion fiscales. Le PIB devrait prendre ces indicateurs en compte, et uniquement comptabiliser ce qui est positif pour l'environnement. En ce sens, par exemple, les résultats positifs d'une entreprise de pesticides ne devraient comptabilisés positivement, mais au contraire venir en négatif. Et ce n'est pas nouveau (cf. Jean Baudrillard, « la société de consommation » !!) Le gouvernement allège les charges des entreprises sous le prétexte de « développer » l'économie, même si c'est au détriment de l'environnement et si ce « développement » est tout sauf un développement humain, soucieux de la sauvegarde de l'individu, de la biodiversité, du bonheur humain. Il serait pertinent, dans une logique économique traditionnelle, de taxer fortement les entreprises cotées qui dégagent des profits gigantesques pour leurs actionnaires alors que les produits qu'elles développent sont inutiles ou néfastes à l'environnement. A contrario, les entreprises « vertueuses », contribuant au bonheur humain et à la préservation de l'environnement, devraient voir leurs charges allégées. C'est vers ces entreprises qu'il faut investir. Le bonheur humain ne se mesure pas au nombre de gadgets qu'on est capable de s'offrir, à la course au profit, à la « sur-consommation », qui pourrait être facilement réduite. Il se mesure à la capacité de respirer un air pur, de boire et de manger des aliments sains et non pollués, d'avoir accès au silence, de ne pas se sentir menacé par la défaillance de l'environnement, par l'ignorance des risques annoncés et rabâchés par les scientifiques , par les technologies sources de tous les dangers telles celles du nucléaire ou, d'une manière générales, toutes celles non maîtrisées et pourtant diffusées déjà (à l'exemple dans nano-technologies dans les produits de grande consommation).   2. D'une façon générale, le « développement » et la « mondialisation », entendus au sens néolibéral du terme, sont contraires à un développement et à une mondialisation écologiques et soucieux de protéger la planète. Prenons un exemple évoqué, en ce mois de février 2019, dans les médias, celui du textile. La fabrication d'un simple tea-shirt, qui sera vendu quelques euros, en fonction de sa qualité mais surtout en fonction de la marque qu'il arborera, est un désastre écologique : le tea-shirt, entre la fabrication du tissu, sa teinture, la fabrication du patron, celle du produit fini et sa mise sur le marché, va parcourir des dizaines de milliers de kilomètres. La fabrication de chaque pièces va nécessiter des centaines de litres d'eau propre. Et pour finir, les 4/5èmes de la production, soit qu'il s'agisse d'invendus, soit qu'il s'agisse de vêtements mis au rebut par les utilisateurs, vont être jetés. N'est-ce pas un non-sens absolu, qui justifierait que soient lourdement taxés les transports de ces produits et que soient revus les cycles de fabrication / destruction ? Dès qu'on examine dans le détail le fonctionnement de cette société de consommation, on ne peut être que convaincu de son irrationalité, et, pire, de ses méfaits pour l'environnement.  3. Quant à l'argument des technologies capables de compenser les méfaits rappelés plus haut, il est illusoire, pire, dangereux. Le système capitaliste cannibalise tout « progrès » en ce sens : ainsi, une plus grande efficacité dans l'usage de l'énergie et dans l'exploitation des ressources tend à une expansion exponentielle, dans le système capitaliste, de ces usage et exploitation. Ainsi est annulée toute réduction globale d'usage d'énergie et d'exploitation de ressources. C'est, en économie, le paradoxe de Jevons (du nom de l'économiste William Stanley Jevons). Qui plus est, le développement de ces technologies ne va pas sans accroître les risques associés à ces technologies. En général ces risques sont insuffisamment analysés et passés par pertes et profits (surtout profits!) dans le cadre de la « gestion du risque », qui met en regard les profits espérés et les risques « acceptables » encourus (risques donc souvent mal évalués, que ce soit par manque de moyens ou tout simplement par souci de ne pas compromettre les profits attendus). Dans ce contexte, l'industrie nucléaire mériterait tout un chapitre, mais l'on connaît les aberrations de cette technologie (qui cause entre 9 et 25 fois plus d'émission de carbone que l'énergie éolienne). Il serait également possible de souligner ici la porosité entre énergie nucléaire civile et énergie nucléaire militaire et, au delà, d'aborder la question des ventes d'armes, si ce sujet n'avait peut-être plutôt sa place dans un autre chapitre que celui de la révolution écologique.