Encourager les citoyens à se déplacer via des modes plus écolos:  -le vélo - envisager une prime pour achat d'un vélo + aménagement des pistes cyclables -les bus électriques + métro = des abonnements moins chers ou gratuits selon les revenus (RATP est beaucoup trop chère! !) -le train SCNF, service semi-publique est un scandale aujourd'hui en France, et loin d'être accessible à tout le monde vu les tarifs pratiqués pour le niveau de service... (ponctualité ?!) et déserte de plus en plus la France péri-urbaine