Il faudrait permettre aux agriculteurs de se fournir en semances anciennes et sortir de l incitation permanente d avoir recours aux semances industrielles à usage unique. L état doit inciter, et donc aider, les producteurs à faire une agriculture raisonnée. Il faut pour cela que les agriculteurs soient formés et accompagnés dans leur transformation, que les aides et subventions aillent en particulier à ces agriculteurs, que des incitations fiscales soient mises en place pour permettre la consommation des produits locaux et bios (par exemple un taux de TVA différent sur les produits issus de cette agriculture incitant le consommateur à privilégier ces produits). Il faut aussi aller plus vite dans l interdiction des pesticides.  Inciter les consommateur et le producteur poussera l industriel à agir de même.