Développer les énergies propres. Les bâtiments de l'état et des services publics devraient devenir autonomes en énergies (règles de constructions imposées au niveau des lois). Equiper de panneaux solaires les bâtiments publics dés maintenant. Supprimer les pesticides et autres produits chimiques. Renforcer les normes , les contrôles sur les produits du quotidiens et les amendes pour les industriels. Taxer les avions, les navires, les transporteurs routiers étrangers qui circulent sur les routes et favoriser les transports ferroviaires et fluviaux. Développer les transports en communs. Etre plus contraignants sur les normes de rejets de Carbonne. Veiller à l'entretien de nos forets et espaces verts en appliquant une orme de construction ( x arbres / volume de l'immeuble)