Il faut faire des économies d'énergie. Vous devriez obliger les entreprise à éteindre les enseignes et toutes les lumières de leurs bâtiments et boutiques qui sont allumées non stop. Cela leur permettrait également de faire une économie financière qui pourrait être réinvesti pour réduire les déchets. Il faudrait faire payer aux entreprises une taxe sur le plastique pour éviter tous les emballage pour la nourriture et remettre en place le système de consigne du verre. on devrait pouvoir venir en magasin avec son contenant et repartir juste avec ce que nous avons besoin. L'argent récolté pourrait servir pour investir dans l'écologie peut importe la lutte (pollution, dérèglement…) au final c'est l'ensemble de l'écologie qui y gagnera et même chose pour la santé le plastique est un grand perturbateur endocrinien comme les pesticides cela fera faire également des économie à terme sur la secu (pma, maladie…).