aider les néo ruraux numériques à s'implanter dans les campagnes ou petites villes ils amènent enfants (++école) pv d'achat (++ pour commerce, artisanat, entreprise)culture, mode de vie écolo ( client agriculture bio) esprit ouvert, moins déplacement, valeur immobilier + MAIS il leur faut TRAINS TER et RÉSEAU INTERNET. Étudiez le pb SVP : Pont de Beauvoisin en savoie /isere est prêt à être terrain d'expérimentation, des habitants et des associations n'attendent que ça !! contactez moi Elles  sont nombreuses les jeunes familles de Lyon, Paris Grenoble qui aimerait vivre et travailler en avant pays savoyard. Pas de problèmes de garde d'enfant quelle qualité de vie, création de richesse par un travail nomade et un accès à la ville facilité, pouvoir d'attraction pour d'autres jeunes .. renouvellement de la politique, des associations UN PARI SUR UNE NOUVELLE FRANCE PLUS ÉQUILIBREE