Limiter l'impact humain sur le territoire en créant plus de zones protégées et en limitant l'étalement des zones péri-urbaines. Interdire strictement l'usage des pesticides. Taxer fortement les produits importés pour favoriser l'économie locale et nationale et limiter la pollution due aux transports. Taxer les produits sur-emballés et afficher sur les étiquettes de chaque produit concerné la valeur de cette taxe. Encadrer la pollution sonore et la pollution lumineuse. Encourager le végétarisme. Simplifier le tri et le recyclage.