Il faudrait simplement interdire les produits phytosanitaires et les pesticides qui détruisent notre habitat naturel, la flore et la biodiversité. Ces produits n'ont qu'une vertu : enrichir des multinationales cupides qui polluent depuis des décennies et de manière peut être irréversible nos territoires. L'exemple de Chlordécone qui a ravagé la Martinique en souillant son sol pour une durée estimée à 7 siècles devrait nous interpeller. Tout ça pour quoi? Enrichir à court terme des békés qui avaient pourtant déjà bien profité de l'esclavage. Le gouvernement français a fait preuve d'une lâcheté sans nom à l'époque, en autorisant l'utilisation de ce produit jusqu'en 1993, alors qu'il était interdit dès 1976 aux USA. Aujourd'hui, de la même manière, nous n'avons aucune certitude sur l'impact qu'auront ces produits à long terme sur nos sols, notre eau, notre santé. De ce fait, par simple principe de précaution, ils doivent être interdit.  Je propose de rendre publiques les noms des membres des lobbies qui gravitent autour du pouvoir et influencent les décisions prises à l'assemblée, en dévoyant totalement le principe de démocratie. L'école publique m'a appris que la liberté des uns s'arrête là ou commence celle des autres. Et bien je souhaite que ce principe fondateur de notre nation ne soit pas qu'un vain mot mais qu'il soit appliqué de manière effective. Les citoyens français ont le droit de pouvoir respirer un air sain, de ne pas avoir du glyphosate dans leur sang et d'offrir un avenir à leurs enfants. Si les agriculteurs ou la FNSEA ne savent pas faire sans, ce sera au gouvernement de leur indiquer comment s'en passer. Pour ce faire, aider le développement de l'agriculture biologique et les agriculteurs souhaitant changer de modèle est primordial. La PAC devrait également aller dans ce sens.