1) Valoriser les circuits courts, favoriser financièrement les produits locaux. 2) Valoriser les filières moins impactantes pour l'environnement comme les filières bio, les pêches durables ou encore les agricultures durables, favoriser financièrement ces produits auprès du consommateur. 3) Développer l'enseignement des bases telles que le tri des déchets ou la diminution de la consommation auprès de la population. 4) Création de caméras mobiles de surveillance des routes pour condamner les personnes jetant des déchets dans la nature et des amendes et des travaux d’intérêt général. 5) Développement des "primes "écologiques" comme l'Indemnité Kilométrique Vélo