Poser le problème avec une approche globale et introduire dans toute réflexion et action, publique ou privée, une question simple : cette action ou décision aura-t-elle un impact sur l'environnement ? En cas d'impact négatif, le problème est à revoir jusqu'à trouver la solution durable.  Depuis toujours, chaque décision est pesée selon divers paramètres : aspects technique, financier, juridique, administratif, organisationnel, pratique, etc. Il est donc curieux que le paramètre environnemental, qui est probablement le seul nécessaire à la conservation d'un environnement permettant le maintien de l'espèce humaine dans des conditions de vie acceptables, ne soit pas lui aussi réellement intégré dans les prises de décisions. En effet, sauf exception, lorsque le facteur environnemental est pris en compte et qu'il faut faire une concession, malheureusement c'est très souvent cet aspect-là qui sera partiellement sacrifié. Le fait que les conséquences ne soient pas immédiates (contrairement aux aspects financier ou technique par exemple) nourrissent l'illusion qu'il est possible de continuer de faire l'impasse sur les enjeux environnementaux pourtant cruciaux. C'est cette approche qu'il est impératif de modifier profondément dans la grille de lecture des décideurs, car au même titre que nous vivons à crédit financier en raison du déficit permanent, nous vivons également à crédit écologique. Chaque jour et à une fréquence et une importance croissantes, la planète nous le rappelle par des signes ou catastrophes divers et variés.