Que les principaux pays pollueurs (USA, Chine et Inde) deviennent des acteurs majeurs en la matière. La France pèse peu au plan mondial dans la pollution de la planète et la transition énergétique doit se faire sans grever fortement le budget des français et de la France. Autre point, la voiture électrique. Oui sous réserve que l'on développe son autonomie et que les batteries soient faites en Europe. Â défaut, il ne faut pas enterrer le diesel prématurément. Pour en revenir aux conséquences du dereglement climatique, iI faut que l'état ou les collectivités locales participent aux réparations des maisons dont les murs se fissurent à cause de sols argileux qui subissent de fortes périodes de sécheresse ou de gel. Elles sont de plus en plus nombreuses et les propriétaires sont démunis.