Dès lors que les comportements des "animaux humains" nuisent à la biodiversité et à la vie des autres animaux de la planète, je suis très inquiète. La seule réponse pour répondre à ce problème est radicale : que l'Homme disparaisse. Car sans nul doute, la nature et les autres espèces animales sauront se regénérer sans nous. Pour moi, nul ne peut agir sur ce problème. Observons l'Histoire ! L'Homme est trop bête pour trouver des solutions pour vivre en harmonie sur une Terre qui ne lui appartient pas. D'ailleurs à quand la fin de la chasse !!!!!