ORDURES MENAGERES : éviter l'incinération des déchets en favorisant le tri sélectif au plus près des usagers et la redevance incitative dont le montant doit être fonction du nombre de personnes dans le logement. Faire payer plus les gros producteurs de déchets. EAU POTABLE : Taxer les plus gros consommateurs d'eau - augmenter le prix du mètre cube consommé au delà de la consommation moyenne d'une famille à ramener à 90 mètre cube/an au lieu de 120 mètres cubes. Dans le même temps il faut diminuer le montant des forfaits/abonnements qui pénalisent les petits consommateurs.