- DÉVELOPPER la permaculture et l'agriculture biologique massivement + les aider financièrement [ PAC AGRO-ECOLOGIQUE ] au niveau européen à cette conversion ... + Ne plus soutenir financièrement l'agriculture et l'élevage intensif, de grande échelle, polueuse, grande consommatrice d'eau, et utilisant trop de pesticides nuisibles à l'environnement et à la santé humaine !...  - PRIVILÉGIER les circuits courts afin de DIMINUER les transports de marchandises => FERROUTAGE  - INCITER à replanter et reboiser + obligation de préserver les haies où que ce soit en France sous peines d'amendes !... Trop de haies sont arrachées chaque année...  + INFORMER et VALORISER l'importance de conserver le maximum d'espèces animales et végétales [ TERRE & MER ]... SOUTENIR financièrement les associations qui défendent la biodiversité et l'écologie ...  Rq : Les médicaments de demain seront issus de plantes peut-être être en voie de disparition ou inconnues ... Soutenir au niveau mondial les pays possédant des forêts primaires ... Les pays n'en possédant pas pourraient payer une sorte de redevance aux pays pour la préservation de ces forêts à la valeur inestimable pour l'humanité entière  et poumons de la planète ... - ARRÊTER d'avoir des politiques nombrilistes, les problèmes de dérèglements climatiques concernent tous les pays... Il faut penser à grande échelle et taxer les pays ne respectant pas les objectifs fixés par les accords de Paris... - LIMITER les pollutions des transports aériens et maritimes => AUGMENTER la Recherche sur les moteurs du futurs pour ceux-ci ... + TAXER les utilisateurs de KÉROSÈNE en débutant par la FRANCE : Initier ce mouvement au niveau européen et mondial  ....