Je tenterais de ne pas être cinglant mais ne promets rien ! J’ai choisi le climat depuis plusieurs années. En effet j’estime indispensable et prioritaire pour un avenir durable , de réduire drastiquement nos émissions de G.E.S. qui sont responsables du dérèglement climatique , et d’où découle d'ailleurs d'autres problématiques comme l'érosion du littoral en relation avec l'élévation du niveau de la mer et l'augmentation des tempêtes . L'élévation du niveau des mers,  provenant d'une dilatation ( réchauffement des océans) , et de la fonte des calottes polaires et des glaciers. L’ensemble peut gêner l'écoulement des fleuves et générer de vastes inondations dans leur bassin . Dans l'ensemble , les crues et les sécheresses , et les événements extrêmes, sont les mêmes aspects du même phénomène.  Ce questionnaire , nous propose de choisir entre certaines priorités, c'est à dire de hiérarchiser nos priorités en fonction l'impact ressenti dans notre vie quotidienne, en séparant de facto ,  les causes et les effets.  Or si certaines de ses manifestations peuvent être ressenties comme indépendantes. Il n'en est rien à un niveau d'analyse fin et ceci montre que l'on avance à l'aveugle au niveau du gouvernement pour l'ensemble de la problématique environnementale.  Car nous allons sans doute devoir changer de logiciel et à la vitesse grand V. Tout est lié en fait, et une conséquence apparente est la résultante de beaucoup de causes secondaires et d'une cause principale :  le réchauffement lié à l’utilisation de plus en plus massive des énergies dites fossiles. Conceptuellement nous avons appris à séparer (artificiellement), de découper   les choses depuis Descartes , afin d'en faire des recensements exhaustifs et de mieux les analyser . C'est une démarche de facilité qui ne fonctionne bien qu'au premier degré . Mais voilà La physique et les modèles mathématiques et physiques montrent , qu'il faudra apprendre à repenser tout ceci pendant qu'il est encore temps en tout cas en climatologie depuis ,  que je m'y intéresse, les experts savent que des influences de second ordre sont omniprésentes avec des constantes de temps différentes et peuvent créer des rétroactions positives. Or ceci est un piège redoutable, qui pourrait se refermer sur notre civilisation.   Autre exemple ,  La disparition des forêts tropicales , en particulier l’amazonienne impactera à la fois la biodiversité et le climat. De même l’augmentation de la température des océans fera disparaître les coraux, donc les organismes qui vont avec et ces deux ensembles et captent le carbone de l'atmosphère, qui se dissout dans la mer. Pour l'essentiel les océans ont pour l'instant absorber le surplus énergétique. Mais si leur acidité augmentait ils capteraient moins celui-ci et pourraient même devenir émetteur de CO2 à leur tour! Actuellement l’augmentation des températures de quelques 0.8 °c (en moyenne) depuis l’époque pré industrielle est corrélée avec quelques 8 % en plus de vapeur d’eau dans l’atmosphère. Nous savons que cette vapeur d’eau est aussi un puissant gaz à effet de serre. Il s’ensuit la chaîne simplifiée :  Augmentation des température , évaporation et si refroidissement local ou ponctuel retour sous forme de pluie (neige , grêle) qui peuvent être diluviennes. De ceci en particulier les inondations et l'instabilité de la couverture neigeuse d'où les avalanches plus fréquentes et dangereuses ! .  Puis d'autres phénomènes inédits… comme de blocs de glace en été à ROME ! Et enfin l'accroissement des phénomènes extrêmes (tornades, ouragans, cyclones) liés à ce même réchauffement.  Bien entendu,  il convient de se donner des priorités , et de soigner les tous premiers symptômes . Mais en fait il faudrait soigner la maladie. Et si possible de ne pas tomber dans le syndrome de la grenouille en favorisant une politique dite de l'adaptation à celle de l'atténuation . Le G.I.E.C semble -t-il a donné quelques indications sur la façon de procéder. Les scénarios qui permettraient de maintenir le climat dans la limite du raisonnable intègrent malheureusement et déjà de facto la captation du CO2 ce qui est preuve indirecte que la limite est déjà dépassée pour un atterrissage en douceur ! . En tout cas capter le CO2 l’union européenne tardait encore à se mettre d'accord :   " La Commission européenne vient de publier, avec un an de retard, son rapport sur la mise en œuvre de la législation sur le CSC. Le document traduit en creux le manque d'enthousiasme des Etats membres pour cette technologie. Le captage et stockage du carbone (CSC) ne semble pas être une priorité pour les Etats membres de l'Union européenne. Certains ont préféré l'interdire sur certaines parties de leur territoire, voire la totalité, et d'autres ont transposé la directive européenne en durcissant certains aspects. Et pourtant, la technologie est jugée importante dans le cadre de la feuille de route Energie 2050, rappelle l'exécutif européen… Tel est le constat qui ressort du rapport de la Commission européenne présentant la mise en œuvre de la directive 2009/31/ relative au stockage géologique du CO2. Le document lui-même, rendu public fin février 2014 et rédigé en application de son article 38, aurait dû être rendu avant le 31 mars 2012"  En tout cas , loin de ces débats,   ce n’est évidemment pas un détruisant les forêts que l’on y réussira, ceci n’importe quel élève de quatrième de collège même qui a séché un chapitre de science physique est susceptible de le comprendre ! De plus les technologues qui pensent avoir des solutions sur tout pourraient être demain , faute de solution durable et efficace, être considérés comme ces ingénieurs du "TITANIC". En début du siècle dernier. En définitif faisons ce que nous savons et pouvons faire rapidement.  Bien entendu il nous faut admettre que le climat est une donnée globale et que la lutte doit -être menée   au niveau mondial puisque 85 % de l'énergie est fossile et que les grands émetteurs sont la CHINE, les USA , l'INDE et la RUSSIE, et qui sont pour certains aussi pays pétroliers.  Mais ceci ne nous dispense nullement de faire les efforts de réduction de G.E.S , de respecter notre feuille de route , car de toute façon le dérèglement climatique impactera tout le monde. Il convient donc de réduire en tout premier lieu drastiquement notre avidité à cette énergie fossile et se souvenir que la meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas , qu'il n'y a pas de planète B, et la nôtre est finie . La France , après sa position de leader depuis la C.O.P 21 , doit prioritairement donner l'exemple et respecter ses engagements en matière de réductions de G.E.S.  Elle devrait pour cela sortir totalement et sans atermoiement du charbon puis progressivement du pétrole et plus tardivement du gaz. Certains l'on rappelé fermer nos centrales à charbon est équivalent à supprimer la pollution de 4 millions de voitures. Il serait inadmissible que l'état Français qui se veut de plus donneur de leçon ne le fasse pas! Que l'on puisse discuter sur la sortie du nucléaire, sans doute,  mais pas sur l'arrêt des centrales à charbon d'un autre âge!