C'est bien de sensibiliser les Français dès le plus jeune âge mais il faut être conscient que le plus gros pollueurs continuent en toute impunité, arrêtons de culpabiliser les Français et même l'Europe de l'Ouest qui a déjà fait de gros efforts et concentrons nos efforts sur ces pays Inde, Chine, USA, pays du Maghreb, pays d'Amérique du Sud... qui apportent une très lourde contribution à la pollution de notre planète et n'ont aucune politique environnementale. Il ne faut pas être hypocrite quand il est question d'argent, l'environnement et la biodiversité passent au second plan et ce n'est pas quelques voitures "pollueuses" de plus en France qui vont changer la donne.