Le développement du ferroutage est au point mort. Qu'a-t-on fait depuis 25 ans qu'il en est question ? Les "murs de camions" dans les rocades des grandes villes sont une menace pour la sécurité et pour la santé. Il faut des mesures incitatives, développer le fret ferroviaire, taxer le transport international routier, sans se laisser tyranniser par l'Europe sur ce point. L'immobilisme et le manque d'imagination des politiques est désastreux dans ce domaine. Il faut du courage, des initiatives, et ruer dans les brancards quand cela s'impose.