Pour parler de transition écologique, il faudrait disposer de solutions alternatives aux techniques actuelles. De même, s'il peut y avoir une politique "écologique", il ne peut y avoir d'écologie politique. L'écologie est l'affaire d'experts, et non de politiques! L'énergie est la première question à traiter. Depuis longtemps, la France et l'Europe devrait avoir développer des filières alternatives:   - filière thorium pour le nucléaire,   - filière biocarburants pour les motorisations, chauffages, etc ...   - ... Même si ces solutions ne sont pas parfaites, leur organisation aurait pour effet de réduire des problèmes considérables comme:   - le stockage des déchets radioactifs de longue durée (filière nucléaire actuelle)   - l'usage d'énergies fossiles, par nature non renouvelables.  Ces solutions ont l'avantage de ne pas être trop contraignantes, et elles sont faciles à diffuser.