Pollution de l'air :   - Favoriser les transports responsables (piétons, vélo, transport en commun) mais pour cela, il faut limiter les distance travail / habitation, favoriser les commerces de proximité, re-densifier les zones rurals, re-densifier les maillages territoriales, la présence géographique des services de santés (médecin, hôpitaux, maternité). - Prendre en compte les pollutions liée à la production de l’électricité et arrêté l’idéologie idéaliste de la voiture électrique soit disant « écologique ». - Taxer le carburant et les voyages en avions et récupérer cet argent pour favoriser les transports moins générateur de pollution (train, bateau). Dérèglement climatique : Les causes étant globale, une réduction de la production des polluants de l’air est grandement nécessaire. Sans une limitation drastique du réchauffement climatique les problèmes de cette nature seront de plus en plus fréquents et fort en ampleur selon les scientifiques. Erosion du littoral : -Limiter les projets de construction côtier, y compris pour les complexes de tourismes. Rendre à la nature les grands sites naturels tout en y aménageant des sentiers balisé à l’impact visuel limité (oublie du béton et autres goudrons). Création d’espaces naturels protégés (parc nationaux, régionaux, zones de préservation de la biodiversité…) Biodiversité, disparition des espèces. -Limiter l’usage de pesticides dans le monde agricole, ce qui n’en serait que mieux pour la santé des Hommes et la biodiversité. -Créer des espaces protégés pour préserver les écosystèmes (parc nationaux, régionaux, zones de préservation de la biodiversité…)  -Limitation de la chasse aux espèces en réelle surpopulation et redonner à un organisme d’état la charge des comptages et du suivi des populations animales dans les territoires (à l’image des parcs nationaux) -Interdire la déforestation de masse, recrée des bocages, limiter l'utilisation des ressources naturelles (toutes épuisables)