Réduire la pollution et les pesticides, protéger plus d espaces naturels.  Developper les cultures en ville hors sol et etagées. Réduire notre consommation et si elle est impossible reduire notre natalité. Aménager nos villes avec plus d espaces verts, replanter des arbres dans les rues et les places ce qui n'est pas le cas aujourdui.  Privilégier les résidences avec appartements et espaces verts plutôt que des pavillons de lotissement.  Développer le train de proximité pour les trajets maison / travail ,