-> La pollution de l'air est source de dérèglement climatique, elle fait monter la température moyenne, qui affecte la fonte des réserves d'eau de la planète. La pollution de l'air nécessite une action rapide et efficace, car elle tue beaucoup à travers le monde.  Voici deux mesures à mettre en oeuvre très rapidement qui peuvent agir sur la  pollution liée aux transports :  * Les moteurs diesel qui rejettent des particules fines particulièrement nuisibles à la santé doivent être équipés de filtres hautement efficaces qui vont piéger les particules et éviter qu'elles ne se retrouvent dans l'atmosphère. L'équipement de tous les véhicules diesel doit être fait et validé au contrôle technique de sorte que tous les véhicules soient effectivement équipés. Un prix maximum devrait être fixé (150 €) de sorte que le dispositif soit à la portée de tous les détenteurs de ce type de véhicule.  Tous les véhicules neufs  et occasions vendus doivent en être équipés : tous les constructeurs qui vont essayer de se débarrasser de leurs diesels devenus encombrants doivent obligatoirement équiper les véhicules avec ce filtre pour pouvoir les vendre.  * Les moteurs essences doivent être équipés d'un système permettant l'utilisation du bioéthanol. Cela aura pour effet d'épargner la ressource fossile, et de diminuer la consommation. De la même manière, cet équipement doit être de série, pas sur option.  * Les véhicules hybrides doivent prioriser l'autonomie pour la fabrication et l'utilisation d'électricité, de sorte que la voiture s'auto alimente en électricité.  * Les véhicules communaux, les gros pollueurs comme les camions de fret, les cars, les bus, doivent opérer un changement en premier vers au moins l'hybride ou le gaz naturel.  * Tous les deux roues à moteur mis sur le marché doivent être électriques.  * Le problème de la ressource électrique est actuellement qu'il n'existe pas encore de moyen de la produire proprement en quantité suffisante. Or la produire grâce aux centrales nucléaires est potentiellement plus nuisible que l'utilisation du pétrole.  * Il faut se mettre d'accord sur un moyen propre et le promouvoir. Les équipements cités plus haut ne peuvent être que provisoires car ils dépendent de l'énergie fossile. Il faudra donc creuser les pistes (hydrogène, électricité etc) pour arriver à trouver Le moyen (vraiment ) écologique d'alimenter les moteurs, sans nuire à la planète et à la santé de ses habitants.  Les constructeurs n'ont pas assez la pression. Il faut vraiment qu'ils opèrent de réels efforts pour trouver La bonne solution.   -> L'érosion du littoral est liée à deux phénomènes : élévation du niveau de l'eau à cause de la fonte des glaciers et les prélèvements du sable dans le fond des océans.  * Il faut absolument trouver un matériau de substitution pour remplacer le sable. Il faut arrêter de prélever dans la nature ce qu'on ne sait pas recréer; L'homme poursuit sa destruction et semble s'étonner ensuite des dégâts liés à ses prélèvements. Quelle naïveté ou stupidité ! Il s'auto détruit, car il n'a pas encore compris qu'en tuant la biodiversité, en prélevant les ressources naturelles, il s'auto détruit lui aussi.   -> la disparition de la biodiversité est liée aux pratiques horticoles nuisibles comme la plantation de palmiers sur l'habitat de la faune locale.  * Il faut interdire l'utilisation de l'huile de palme dans les produits alimentaires et autres.  Les fabricants qui l'utilisent doivent être sanctionnés. Leurs produits pourraient être surtaxés, mais c'est encore le consommateur qui paierait pour les écarts. C'est le fabricant à qui on doit donner un cahier des charges. Il faut qu'il arrête de produire des choses en assassinant la biodiversité. C'est donc lui qu'il faut punir.  Il n'y a pas d'huile de palme "propre", quand on a rasé une forêt, le produit que l'on fait pousser à la place ne peut pas être durable. C'est une tentative sournoise pour duper les gens.  La sanction financière est la seule qui puisse marcher. Il faut se servir de l'argent prélevé chez ces fabricants pour racheter les parcelles et les replanter intelligemment avec les arbres d'essence historiques pour que la biodiversité reprenne ses droits.