nettoyage régulier et plusieurs fois par an sur les plages,les abords des rivières , souvent le nettoyage est fais avant la saison des touristes et pour qu'elle raison ? pour donner une bonne image ? perso je me balade aussi l'hiver et je vois aussi des déchets , je me sent responsable je les ramasses . proposer des cendriers portatifs pour les mégots , ils y en a toujours autant meme sur des sites protégés. nos amis les animaux sont interdits sur les plages en été et l'hiver c'est tout autre chose , ils font leurs besoins sur les plages c'est la fete!!!!!!