Arrêter de bétonner nos terres et faire taire les éleveurs de bétail qui préfèrent passer de bonnes nuits chez eux alors que le pastoralisme a toujours été un métier dur ou l'éleveur est près de ces bêtes. Il y a aujourd'hui 4OO loups et 30 ours et on a l'impression que c'est la fin du monde. Il y a un ou deux siècles, les loups, les lynx et les ours ce comptaient par centaines ou milliers et les éleveurs faisaient leur job. Si un berger ne veut pas voir ses brebis dévorées pendant qu'il dort, il n'a qu'à changer de métier.