L'homme est un loup pour l'homme! Meme si on apporte des réponses concrètes, je pense malheureusement qu'il est déjà trop tard, l'homme par son activité sur terre a contribué à la pollution de son environnement ce qui a pour conséquence : de polluer l'air, de dérégler le climat, d'éliminer les végétaux et les animaux, et bientôt ce sera lui par les épidémies, les maladies comme le cancer!  La première chose à faire: arreter de puiser dans les ressources naturelles de notre planète en utilisant tous les déchets qui ont été produits(carcasse de voitures, moteurs, appareil électro ménagers, mobiliers usagés etc.….. et , qui de part leur nature polluent la planète! Nous avons déjà commencé avec les portables qui sont reconditionnés, ainsi que le matériel informatique et électro ménager) Il faut donc aider les entreprises de recyclage à se développer , à innover , à trouver de nouveaux moyens de productions propres!  Pourquoi ne pas revoir le moteur à eau? Et aussi les systemes qui permettent de récuperer les fumées qui sont évacuées des usines ou des entreprises polluantes?  Pour conclure, je pense aussi qu'il y a une mentalité chez certains hommes qui empeche cette progression , à cause de l'argent! Pourquoi le moteur à eau n'a pas été plus développé? Parce que l'état aurait à y perdre (moins de taxes dans les caisses de l'état)ainsi que les grandes entreprises pétrolières, qui voient plus en terme de porte monnaie qu'au bien etre de la population mondiale