Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production, sans pesticides, et recycler la matière organique après tri. Eviter les emballages, surtout ceux qui présentent plusieurs matière et les remplacer par papier ou équivalent. Modifier les accords commerciaux qui permettent l'entrée de produits interdits d'usage en France. Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement, et sortir de l'accord d'après-guerre sur la non taxation du kérosène des avions. Les engins volants doivent être taxés depuis leur base de départ, même avec escale.