Un vraie prise de conscience des politiques et de la population. Une éducation de la population non moralisatrice (informer à l'école sur l'écologie et les bonnes pratiques, à la télévision...). Un vrai soutien à ceux qui agissent déjà (agriculteur en permaculture, particuliers qui souhaitent améliorer leur logement ou acheter une voiture moins polluante, associations qui développent des commerces solidaires et bio). Toutes les petites initiatives devraient être facilitées et mises en avant. Interdire les voitures polluantes dans les grandes agglomérations. Développer les alternatives (transports en commun, covoiturage, location de voiture électrique à un prix raisonnable, recharge de voiture électrique à un prix raisonnable). Développer les stations de recharge pour les voitures électriques dans toutes la France qui soient gratuites ou à un prix raisonnable. Obliger  les propriétaires a faire des travaux pour supprimer ces logements qui sont des passoires thermiques (par exemple nos propriétaires refusent ces travaux alors qu'ils ont des moyens financiers importants parce qu'ils n'habitent pas le logement et n'ont aucune conscience écologique). Mettre des capteurs de pollution sur toutes les lignes du métro parisien et notamment des capteurs qui mesurent les PM2,5 et lutter contre la pollution de l'air dans le métro. Mesurer le niveau de pollution des particules PM 2.5 dans les grandes villes. Donner beaucoup moins de pouvoir et d'écoute aux lobies des grandes entreprises, leur interdire le libre accès aux ministères et à l'assemblée nationales. Mettre un cahier à l'entrée de ces institutions où serait noté toutes personnes qui y entrent et qui elle va voir. Les visites des lobbiistes devraient être rendues publiques. Taxer les produits importés qui ne respectent pas  les mêmes règles que nous en terme d'environnement et de droits des salariés. Accompagner la transition écologique, les taxes sur le diesel par exemple doivent servir en totalité à la transition écologique. Interdire les épandages de pesticides près des habitations. Interdire les constructions sur le littoral et démolir celles déjà présentes qui ne respectent pas la loi. La loi littoral doit être durcie et respectée. Remettre des petits bois, des fourrés, des haies, bref de la végétations sauvages dans les champs pour remettre de la biodiversité.