Il faut un plan stratégique à horizon 10 ans avec des points d'étapes. Un objectif fort à 10 ans en associant des citoyens, des industriels automobiles et des scientifiques du domaine. Ne pas retomber dans la facilité et l'inefficacité de la taxation immédiate dans vision. Un plan fort et ambitieux avec une réduction drastique des émissions de gaz, un calendrier réaliste et inflexible sur 10 ans qui donne de la visibilité aux industriels et aux consommateurs, des points d'étapes pour obliger à la décroissance des émissions de gaz. les consommateurs n'achètent pas des voitures pour le plaisir de polluer ! les consommateurs achètent les véhicules qui correspondent à leur besoin de mobilité et les véhicules qui sont à vendre par les industriels. Ces sur les industriels qu'il faut agir pour les obliger à concevoir et vendre des véhicules répondant aux besoins de al population.