- une réelle application par la France des Directives européennes en faveur de la biodiversité et de l’environnement. - faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes priorité du quinquennat - mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier la vénerie sous terre des renards et blaireaux ou encore la chasse à la glue encore autorisée dans certains départements. - interdire la propagande de la chasse dans les écoles - renforcer la protection des espaces naturels notamment des zones humides - en agriculture, soutenir les petits producteurs, les productions biologiques et les circuits courts.