Protéger toutes les haies et en réglementer la coupe ainsi que celle des arbres, même sur les terrains privés. Par exemple, en contraignant l'exploitant à demander une autorisation de coupe soumise à l'avis d'une commission locale. Favoriser l'agriculture biologique en développant les subventions pour les agriculteurs qui s'y mettraient et en ne subventionnant plus (ou moins) ceux qui persistent dans une agriculture chimique. Ne pas retirer les aides à ces agriculteurs ! Encourager, voire obliger,  des régions rurales (comme la mienne) à mettre en place des politiques de développement de l'agriculture respectueuse de l'environnement.