Arrêter l’expansion des construction et réhabiliter le bâtit  existant. Replanter après toutes coupes d'arbres. Interdire les produits agricoles qui tuent (pesticides etc...). Moins d'emballages plastiques obliger les fabricants à présenter leurs produits finis dans des matières sans pétrole. Ne pas chasser des espèces animales tant qu'elles ne sont pas considérées comme nuisibles. Punir pénalement et réellement toutes personnes qui maltraitent les animaux. Ne pas vendre des espèces animales qui ne vivent pas le pays de vente. Interdire les voyages par avions autre que économiques pollution trop importante!