Action en rachat de CO2  pour chaque entreprise et chaque habitant en rapport avec l'évaluation de leur pollution ( auto-déclaration pouvant être contrôlé par des associations )  avec dans un 1er temps la mise en place d'un barème Carboné ( équivalent au Nutriscore ) pour chaque Produit proposé à la consommation, visible sur chaque emballage. Possibilité de paiement via un collecteur de l'éco-contribution carboné ( site internet ) en direction d'aide aux associations écologiques, ou par des actions bénévoles Ecologiques menées par ces mêmes associations, permettant de valider le rachat (planter un arbre, recycler les déchets, participer à un nettoyage de riviere etc ...) pour un équivalent de point au  barême CO2. Imprégner ainsi la société d'un esprit civique et écologique