Faire cesser les euthanasie massives et financier des refuges. Aider plus les associations. Impliquer les communes faire des campagne de stérilisation gratuites. Interdire la vente d'animaux en animalerie et surveiller les élevages. Punir sévèrement les élevages sauvages ainsi que toute forme de maltraitance animale  par des peines plus sévères. Obliger les personnes à déclarer leur animal en mairie afin de limiter les abandons. Identification et stérilisation obligatoire. Caméra de surveillance dans les abattoirs. Interdiction des élevage de volailles en batteries.  Et de tout élevage qui ne prends pas en compte  le bien-être animal.