Je m'étonne qu 'on essaye de faire croire aux français qu'une politique plus écologique de la France va changer en quoi que ce soit le climat et la pollution du monde : 1 La France est au 2° rang mondial en matière de respect de l 'environnement, 2 On peut mettre tout l 'argent qu'on veut cela ne changera rien tant que les autres pays et en priorité les plus peuplés  ne nous auront pas rejoints ou approchés.... 3 Les lobbies attirent notre attention sur des problèmes relativement mineurs . Parlons d'abord transport maritime, aérien et  non prioritairement voitures 4 Curieux personne ne parle de la géothermie , qui est une vraie énergie propre , pas comme l ' éolien ou le photovoltaïque dont on ne compare qu'une partie du cycle de vie (cycle = construction,fonctionnement ,désagrement environnemental et , démolition ). J'aimerai beaucoup un vrai débat sur ces différents sujets  Merçi à vous