choix politiques en faveur des biens communs,  de l'interet général et des services publics; appliquer et accompagner financièrement les conseils des ONG de la Transition citoyenne (Terre de Liens, Attac, Nef, Scénario Negawatt , Enercoop, Energie Partagée, Greenpeace, Artisans du Monde, Alternatiba, Oxfam, etc.). Et les campagnes telles que "pas avec notre argent" LDD libérés des énergies fossiles, "nous voulons des coquelicots "et des paysans, etc.  Arreter de marcher sur la tete! financer plus l'agriculteur qui fait de la qualité et respecte les biens communs que celui qui pollue (donc cout santé, eau, inondations, ...) Arreter de parler de PIB : plus on est malade (cancers...)  plus c'est pollué (pesticides,etc.), plus PIB elevé!). Faut de la CROISSANCE dans ce qui aide l'HUMAIN et la nature, la qualité des services, etc (agriculture bio et locale accessible à tous; circuits courts; soins et accompagnement dignes des personnes agées; maternités ; transports en communs gratuits ; PME; revenu universel; prévention santé , prevention des violences, accompagnement des parents, isolation des logements ...) et de la DECROISSANCE dans les domaines qui polluent et tuent (grandes surfaces; transports aeriens non taxés; evasion fiscale; corruption; secrets pour interets commerciaux; precarité energétique; etc.).