Il faut tout faire. Toutes les politiques publiques (éducatives, de santé, agricoles, de transport, de logement...) doivent être intégralement orientées vers la mise en oeuvre de solutions pour limiter la disparition vertigineuses des espèces, le changement climatique, les émissions de GES. Il faut interdire les pesticides de synthèse, immédiatement, rétablir les aides à la conversion biologique, développer les transports collectifs, réouvrir les lignes de train fermées, interdire le transport routier de transit, mettre le paquet sur le fret ferroviaire et fluvial, isoler les logements, développer les fermes urbaines, interdire l'étalement urbain, interdire les agences de lobbying... On sait ce qu'il faut faire et ce qu'il manque, c'est une réelle volonté politique.