Empêcher la pollution des entreprises plutôt que de la taxer (aluminium; or; ...) Mise aux normes antipollution obligatoire ou fermeture du site (au quel cas formation et transferts des employés vers des entreprises sur les énergies renouvelables).  Interdire les produits (trop) polluants.  Aider les agriculteurs a passer vers une agriculture plus raisonnée protectrice de l'environnement, augmenter en même temps leurs rémunérations minimum ainsi que le prix de vente de leurs produits, réduire les intermédiaires  Renforcer les contrôle vétérinaire dans les abattoirs et les élevages.   Arrêter la bétonnisation et les découpes d'arbres.  Prendre un meilleurs soins de nos foret et de nos cours d'eau. Créer de nouvelles réserves.  Interdire les chasses de loisirs, n'autoriser que les chasses de régulations.   Remettre a jour notre tableaux des espèces menacés afin de mieux les protéger.   Relancer le transports fluvial (tout en s'occupant mieux de nos cours d'eau), écraser les prix du fret ferroviaire et fluvial.   Inciter à la rénovation de logements ancien et/ou abandonnés (surtout en zone rural), taxer les logements abandonnés qui ne sont pas en vente * plus durement ou les obligés à les mettre a disposition des associations. Ne plus construire ou bétonné tant qu'il y a des bâtiments abandonnés. Préférer la rénovation à la construction neuve.  *( à la Campagne la plupart des logements abandonnés sont en ventes à des prix plus que bas mais ne trouve pas preneur, exemple dans le 36 des maisons avec jardin en centre ville à moins de 30 000€ qui ne trouve pas preneur car personne ne veut plus vivre en campagne).  Ne plus laisser les villages ruraux se désertifies, ramener des entreprises, des agriculteurs, des éleveurs et des petites entreprises à la campagne peut être en faisant une aide plus conséquente pour toutes personnes souhaitant s'installer en zone rurale.   Bonus/Malus pour les agriculteurs en fonction du nombre et de la dangerosité des pesticides utilisés. Bonus/Malus pour les éleveurs en fonctions du nombre de bêtes au m².   Obligation pour tous produits (quels qu'ils soient) de noter sa composition exacte ainsi que la provenance exact de ces composants (et pas juste UE et non UE, noter de vrais pays).  Taxer les entreprises utilisant trop d'emballages plastiques afin d'inciter a utiliser des emballages recyclable en carton, papier, ...  La France possède la deuxième plus grande ZEE ainsi que le 1er domaine sous maritime au monde, nous devrions donc nous concentrer sur celai par la protection des espèces maritimes, le recyclage des déchets plastiques en mer, la protection des récifs, ainsi que sur l'hydrolien qui pourrait nous apporter une énergie renouvelable inépuisable.   Il faudrait également cesser les explorations et exploitations trop polluantes ou à risques (mais bon ça apparemment c'est déjà trop tard puisque Total a été autorisé à explorer les eaux de Guyane..) sur terre ou en mer (mine d'or en Guyane encore).   Nous devrions également interdire aux bateaux trop polluants (types vieux cargos et bateaux de croisière) de pouvoir venir trop souvent sur nos côtes (faire un quota qui pour limiter la pollution des eaux).  Il faudrait ré-autoriser la consigne du verre pour se débarrasser des bouteilles en plastiques.