Rendre les transports en commun GRATUITS (certaines villes savent le faire).  L'Etat doit montrer l'exemple (les véhicules des ministères sont loin d'être propres et sont de plus en plus nombreux). Maintien du 80 km/h sur les routes secondaires (par contre, très peu de monde respecte cela !). Taxer un maximum les pollueurs et les profits de banques et sociétés d'investissements. Supprimer le glyphosate, les insecticides et les pesticides. Aider les agriculteurs pour une agriculture éco-responsable.