taxer les poids lourds qui inondent notre territoire et détériorent nos axes routiers, obligation des véhicules de plus de 13t5 d'utiliser les autoroutes, remettre la vignette auto les grosses cylindrés n'ont rien à faire en centre ville, réaménager les canaux pour les transports de marchandises par péniches, utiliser les structures rail/route sous utilisées. Ne plus faire d'agriculture intensive. Il ni a plus d'eau mais on continu à arroser les terrains de golf, le maïs en pleine chaleur etc... Stoppons de construire dans des zones inondables, au plus prés du littoral sauvegardons et multiplions les espaces verts.