Flécher l'investissement (notamment des investisseurs institutionnels) vers les actifs low-carbon.  Arrêter la guerre stérile sur le nucléaire. Oui ça génère des problèmes mais ils sont moins urgents à régler. Accélérer l'effort des villes et entreprises dans la lutte contre le changement climatique. Communiquer. Espérer que le prochain président américain reviennent en arrière. Investir en R&D dans les clean tech, smart grids, etc Investir dans l'adaptation au changement climatique. Quoi qu'on fasse aujourd'hui, nous serons fortement impact dans les décennies qui viennent. Ce sujet n'est pas qu'un problème de climat, ou de crue et sécheresse. C'est un problème qui touchera à bien d'autres choses: flux migratoires, crises économiques, guerres, etc