Érosion du littoral: ne plus construire sur les côtes. Abonder la dotation du conservatoire du littoral  pour qu'il achète de nouvelles parcelles et qu' ainsi il  les protège. Rendre tous les centre ville piétonniers comme en  Allemagne et d'autres pays nordiques. Réaliser des milliers de kms de pistes cyclables. Contre les crues: au lieu de canaliser ou d'enrocher, il faut, au contraire, laisser couler l'eau librement et éviter de construire au bord de l'eau et en zone inondable. L'eau doit pouvoir  pénétrer dans les sols. Développer beaucoup plus les transports en commun"propres": bus à hydrogène par exemple. A quand la fin des bus diesel? Concernant la biodiversité, il y aurait au moins 10 pages à écrire: déjà éviter les sanctions financières de l'Europe en appliquant les règles de protection valables pour tous les pays européens. Retirer de nombreuses espèces dites "chassables" alors que leur nombre diminue de façon drastique: bécassines, bécasses, tourterelle des bois, .; toujours pour faire plaisir au lobby des chasseurs, qui par ailleurs , ne s'en sort pas avec son gros gibier, comme le sanglier ou le chevreuil. qui pullule.....  c'est d'une incohérence... dans tous les cas, du courage politique, c'est ce qui manque le plus.