Interdire les monopoles et grands groupes producteurs d'engrais pesticides etc. Remettre la taxe carbone qui n'aurait jamais due être abandonnée, ou mieux, introduire une cotisation écologique pour toute entreprise (peu élevée mais allant concrètement dans un organisme de redistribution appuyant le financement de nouvelles formes de production, petits producteurs etc... sorte de banque coopérative assurant y compris des micros crédits à des petites producteurs. Réduire les taxes pour les exploitants agricoles inscrits dans un cercle de production écologique (permaculture, réduction des intermédiaires du producteur au consommateur...). Accélérer très fortement le passage au tout électrique mais non en s'appuyant sur le nucléaire mais sur des procédés novateurs permettant de capter l'énergie solaire ; pour cela, réduire les financements de la recherche en armements et les rediriger vers la recherche en écologie. Valoriser les métiers liés à l'environnement et à l'écologie. Favoriser l'émergence des starts up dans le domaine. Cibler des aides aux particuliers pour la rénovation de l'habitat sur l'isolation. Bloquer les augmentations des coûts de matériaux dits écologiques (les entreprises profitant de la mise en place de toute aide aux particuliers pour augmenter leurs prix !). Favoriser les cercles vertueux dans le traitement des ordures ménagères en ciblant des aides aux municipalités engagées dans diminution des déchets (par exemple sous forme d'appels à projets et de financements des projets via l'Europe). Interdiction des emballages plastiques par les industries de l'alimentation (dans certains magasins tous les fruits et légumes sont sous cellophane, notamment quand il s'agit de produits importés par exemple d'Asie) ou alors, pour chaque produit acheté sous emballage alors qu'il pourrait être vendu en vrac, instauration d'un taxe de 5cts, reversée à l'organisme cité plus haut "banque écologique".