Remettre du bon sens ! A-t-on besoin de consommer autant et aussi mal! Il faut revenir à produits de qualité, noble et respectueux des hommes et de l'environnement Produire du vrai BIO, arrêtons de subventionner les mauvais paysans qui se reconvertissent en BIO pour toucher des primes alors qu'ils n'ont rien à faire du bien-être animal ou de la protection des eaux et des espèces végétales. Arrêtons de payer des emballages plastiques, que nous nous ne mangeons pas ! Mais qui enrichit les filières pétrolières, stop aux lobbies.