-Taxer les entreprises et multinationales qui participent à la dégradation de l'environnement. (Et puis aussi obliger ces derniers à payer leur impôts en France mais c'est un autre débat...) -Sensibiliser tous les citoyens à la cause climatique et mettre en place des aides pour accompagner ces derniers dans cette "transition" (par exemple agrandir le réseau de transports en commun et réduire son prix, inciter à faire du co-voiturage ou du stop au lieu de fermer de petites lignes ferroviaire ou d'augmenter la taxe sur le carburant...) -Favoriser le circuit court et taxer les produits importés.  -Montrer l'exemple en appliquant les accords des différentes COP et avant tout ceux de la COP21. -Créer des lois antipollution : interdiction de jeter des ordures en pleine nature ou de dépasser un certain seuil de pollution dans le bilan CO2 par exemple.  -Sanctionner par une pénalité fiscale les entreprises ou particuliers qui polluent massivement. ...