Encourager l'ensemble des citoyens à changer de vision de la "réussite" et du "bonheur". Non, contrairement à ce que nous disent certains instituts de sondage, le bonheur ne se mesure pas aux achats que l'on s'apprête à réaliser. La consommation de biens et de ressources des français est largement supérieure à ce que la Terre peut supporter. La baisse de notre consommation est indispensable pour maintenir un climat vivable pour nos enfants : baisse des constructions dans les espaces vierges et notamment les terres agricoles, interdiction progressive de tous les produits jetables ou suremballés, lutte contre l'obsolescence programmée, déploiement massif des espaces de type "repair café", interdiction des publicités dans l'espace public, etc... les solutions sont nombreuses. Dans le même temps, pour ne pas générer de sentiment de frustration, il est nécessaire de remettre le "vivre ensemble" et la solidarité au centre de nos vies : encourager la vie associative, les sports collectifs, l'habitat participatif, le covoiturage, les transports en commun, etc... tout ce qui crée du lien et du "vrai bonheur".