Les problèmes de déchets plastiques, chimiques, ou métaux lourds ne sont pas bien pris en compte. Les filières de recyclage ne sont pas assez efficace, voir inexistante. Exemple le nucléaire, l'enfouissement n'est pas une solution! Nous devrions avant de mettre sur le marché des bien de consommations, savoir déjà comment les recyclés. Que fera t on de toutes ces batteries de voitures électriques, que nous ne pouvons recyclés, les enfouir? Pour qu'elles polluent les sols et les nappes. Ils nous manquent vraiment une politique de long terme dans ce domaine.