Favoriser le développement des transports en commun en réduisant les coûts de transport, en améliorant la ponctualité et la sécurité. Pour une famille par exemple le train revient plus cher que les déplacement sen voiture. Les billets sont trop cher. Donc pourquoi se priver de la voiture dont le coût au km est moindre pour une famille et en plus il n'y a pas de problème de retard. Il faudrait prendre exemple sur la ponctualité des train japonais à cet égard avec une tarification qui favorise le déploiement des transports en commun.  Dans les villes et campagnes, développer les pistes cyclables comme chez nos voisins hollandais par exemple et les parking extérieurs gratuit ou a très bas coûts de type P&R.   Pénaliser les entreprises gros pollueurs en les taxant davantage et en les incitant à faire des efforts importants (mais la cela déborde des frontière française et européenne.