- Taxer plus sévèrement les pollueurs réels (grandes entreprises comme Total, Bayer et autres ) et ne pas  faire porter l'augmentation des taxes sur l'automobiliste lambda. - Taxer le kérosène des avions et le fuel lourd. - En finir avec le lobby de la FNSEA, des grands céréaliers pollueurs subventionnés et de l'industrie agro-alimentaire empoisonneuse en toute impunité. - Pour une agriculture non polluante et qui puisse vivre autrement que des subsides de la politique agricole commune. - Interdiction définitive des  pesticides et additifs alimentaires reconnus dangereux pour la santé (glyphosate et autre atrazine qui interdite officiellement en 2003 se retrouve encore dans l'eau du robinet). - Augmenter l'aide à la conversion des agriculteurs à l'agriculture biologique. - Accélérer le retrait du nucléaire: arrêter de dépenser de l'argent pour un EPR qui ne fonctionnera jamais sans risque. - Développer le ferroutage.