L'écologie = priorité absolue. Respect des engagements internationaux. Renforcer les interdictions de circulation en ville en cas de pic de pollution (vignettes Crit'air). Faciliter l'accessibilité de moyens de transports n'utilisant pas d'énergie fossile. Développer les bornes pour les voitures électriques ou hybrides tout en développant le traitement des batteries. Développer les transports en commun surtout en milieu rural. Maintenir la taxe carbone et redistribuer entièrement les recettes à des entreprises travaillant sur la transition écologique. Interdire le plastique à usage unique. Inciter à la réduction de la consommation de viande, par exemple menu végétarien 1x par semaine dans les écoles.