Je fais une distinction entre l'environnement et la pollution de ses différents milieux (sol, air, aquatique), le respect de la biodiversité et les dérèglements associés au réchauffement climatique. Dans ce domaine, cela passe par l'adoption d' une politique vraiment volontariste et non de façade, la définition d'un véritable plan de lutte, avec des objectifs chiffrés mesurables et contrôlables et des engagements tenus. Les choix techniques de lutte doivent s'appuyer sur des débats contradictoires avec des agences spécialisées indépendantes à l'abri des discours partisans et des lobbyings.