Pourquoi continuer à s’obstiner à vouloir vendre des voitures afin d’en être propriétaire ? pourquoi pas faire des incitations à plutôt louer, des LLD ? Vous louez un véhicule neuf, au dernières normes, et tous les 3 ou 5 ans vous pouvez renouveler avec un véhicule neuf en poursuivant la location.   Je fais 12000kms par an, je fais un plein par mois pour 70€ et pour l’instant je n’ai ni l’intention ni les moyens (au chômage depuis 8 mois) d’acheter une voiture neuve. Incitation ou pas.   On loue beaucoup de choses, 40% des français sont locataires ce qui n’empêche pas de penser qu’on est ‘’chez soit’’, idem aussi pour le mobilier qui le compose, pourquoi alors être encore propriétaire de sa voiture ?   Auto Plus  à fait un dossier dans son n° 1572 du 19 octobre 2018 sur 15 offres de LLD et c’est pas terrible. Pour une moyenne de 36 mensualités il faut : rouler jusqu’à 30000kms maxi sur cette période, trop faible, 35 à 40000 kms serait mieux en moyenne les apports et les mensualités sont chers (pour des véhicules moyen de gamme). Les marques allemandes ne demandent aucun apport ! les pénalités kilométriques (jusqu’à 0.30€/km) et les frais de remise en état sont prohibitifs, c’est la ‘’cash money machine’’ le malus est à la charge du locataire au-delà de 2 ans   Il vous faudrait mettre les constructeurs automobiles autour d’une table afin de leurs faire revoir leur politique de LLD ou LOA beaucoup trop draconienne. Et/ou apporter vos aides pour la location. Cela fera aussi tourner leurs parcs. Si les conditions de locations s’améliorent je suis prêt à louer en neuf, essence ou hybride.  Pas d’électrique car absolument pas au point que ce soit en autonomie, temps de charge ou prix (et en hiver si on se met tous à charger nos voitures électriques en rentrant du travail le soir, avec les chauffages, il vous faudra augmenter le nombre de réacteurs nucléaires).   Il faut aussi leur demander de revoir leurs politiques industrielles des 10 prochaines années, aller à marche forcée vers l’hydrogène et les infrastructures qui vont avec. La Chine y est déjà à fond et en 2030 elle espère pouvoir commencer à produire à l’échelle du million le nombre de voitures avec cette énergie. Ils y arriveront et ne s’arrêteront pas à leur marché intérieur, vous le savez très bien.   Il faut inciter à louer à de bonnes conditions plutôt que d’acheter, il faut interdire à partir de 2025 la vente ou l’importation de tout véhicule neuf à moteur thermique traditionnel (ce qui aurait dû être fait depuis longtemps).