1 - Promouvoir la voiture électrique en développant la mise en place des bornes de rechargement et des batteries performantes autorisant une autonomie de plus de 600 kilomètres : qui aujourd'hui accepterait de partir en vacances en famille dans une voiture dont l'autonomie est d'environ 300 km et doit être placée en recharge pendant 6 heures ?  2 - Obliger les transporteurs routiers à passer au fer-routage pour les trajets supérieurs à 500 kilomètres (éventuellement par une vignette ou une prime). 3 - Favoriser la propulsion électrique pour les transports en commun (locaux ou régionaux). 4 - Interdire en ville le chauffage bois. 5 - Appliquer des taxes "punitives" après la mise en place de moyens de substitution, pas avant comme proposé jusqu'à présent.