Limiter les transports polluants (poids-lourds...). Les transports doivent être taxés de façon à ce qu'ils soit plus rentable pour les entreprises de choisir des solutions de transport écologiques. Donc, par exemple taxer le diesel et les transports routier suffisamment pour que le ferroviaire reprenne le dessus - et les taxes sur les pollueurs peuvent aider à subventionner les alternatives plus écologiques !  De même, les industries polluantes doivent être suffisamment taxées pour qu'il devienne rentable pour elles de rechercher et déployer des solutions moins polluantes. Afin d'éviter que ces taxes n'encourage les délocalisations (aller polluer chez les autres qui on des règles moins strictes), il serait nécessaire de taxer à la douane les produits en fonction de la pollution que leur production a engendré.