Beaucoup de choses peuvent être faites au niveau individuel mais les infrastructures doivent être revues, en particulier ferroviaires pour rétablir les petites lignes fermées par le passé. Développer l'offre en bus : dans mon village il n'y a de bus que le matin et le soir, autrement il faut réserver une navette pour rejoindre le patelin voisin, mais il faut le prévoir ! Egalement, l'offre de formation par région doit être élargie pour éviter que nos jeunes soient obligés d'aller à l'autre bout de la France pour étudier, entrainant des frais de transports, besoin d'une voiture, et des frais insupportables pour bien des familles etc. De plus, privilégier et soutenir l'agriculture française ou des pays européens proches pour limiter les pollutions liées au transport. Légiférer contre le gaspillage des ressources (les vêtements neufs détruits car plus à la mode, quelle aberration !). Tenir compte des recommandations des scientifiques concernant les produits phytosanitaires. Soutenir l'agriculture bio… (en payant les aides prévues). Dans tous les travaux de voirie pertinentes, prévoir des pistes cyclables ou des zones à vitesse réduite pour permettre la circulation à vélo. Et taxer les emballages en plastique. (voir ce que fait la Norvège)