Que le pouvoir soit réellement entre les mains des élus politiques à tous les niveaux et non entre celles des grosses entreprises financières (dont l'objectif est de faire tjrs plus de bénéfices pour qquns)  par leur lobbying direct ou indirect. Éduquer, sensibiliser clairement tt le monde au pouvoir et à la responsabilité de chacun-e ds ses actes quotidiens, notamment ds lors ses achats : des "mauvais produits" pour la planète (et donc pour nous) qui ne sont plus achetés ne seront plus fabriqués ! Rappeler que " le bonheur n'est pas d'avoir des avoirs plein nos armoires "  , la surconsommation nous tue à petits feux et enrichi tjrs plus les plus riches. Taxer très fortement tous les enrichissements nuisibles (boursicoteurs, sociétés financières, entreprises polluantes directement ou indirectement y compris celles qui s'achètent une image verte par green-waching, etc)