Il faut responsabiliser tous les acteurs:  - les citoyens ne peuvent pas d'un côté prétendre être écolo et de l'autre côté se plaindre de la taxe sur les carburants; le changement climatique implique que chacun d'entre nous change ses habitudes; cela demande des efforts et plutôt que de se plaindre il faut aller de l'avant et relever le défi  - les entreprises doivent respecter a minima la règlementation et celles qui vont plus loin doivent être montrées en exemple. Le principe de pollueur payeur doit aller plus loin qu'une simple amende; il doit intégrer la réparation du préjudice subit pour toutes les parties prenantes, y compris les citoyens concernés dans leur vie quotidienne. Par exemple dans le cas de l'affaire Volkswagen, il faut que justice soit exemplaire: condamnation à payer une amende; condamnation à remettre aux normes l'ensemble des véhicules truqués (à défaut ou en cas de refus de certains propriétaires, retirer ces véhicules de la circulation); condamnation à dédommager chaque citoyen français pour le préjudice subi sur la dégradation de la qualité de l'air; condamnation à dédommager les acteurs vertueux de la filière automobile qui payent les conséquences de la tricherie de Volkswagen  - les acteurs publiques doivent être exemplaires: les réseaux de transport en commun doivent aller vers le 0 émissions car ils remplissent tous les critères: situation de monopole sur un territoire, flotte captive, aides publiques dans le cadre de leur mission de service public,...  - les décideurs politiques et élus doivent s'abstenir de faire le technique, mais se contenter d'édicter des règles et normes de plus en plus strictes. Pour revenir sur le scandale Volkswagen: vous avez tué le diesel pour constater 1 an après que les émissions de CO2 du parc automobile repartaient à la hausse. Ce n'est une surprise que pour vous, d'autant plus que les normes €6 quand elles sont respectées aboutissent à des moteurs diesel plus propres que les moteurs essence; sans parler du déplorable bilan carbone des véhicules électriques du puit à la roue Il faut faire tomber les dogmes et arrêter de surfer sur la pensée unique et l'opinion populaire. Au lieu d'aller dans le sens de celui qui fait du bruit, il faut faire de la pédagogie. Il faut expliquer à chacun les conséquences de ses choix et de ses actes.