Si l'on considère que la pollution et le réchauffement climatique est engendré par l'activité humaine, alors la réponse est toute simple : diminuer l'activité humaine jusqu'à ce qu'elle devienne acceptable par la planète. Cette baisse d'activité peut-être pondérée par une baisse du cout carbone de chaque activité encore faut-il être certain de cette baisse en prenant en compte tous les facteurs, de l'extraction des matières premières à la livraison en passant par la transformation le transport etc... Pour obtenir la baisse de l'activité humaine, il faut cesser de tenter les gens avec de nouvelles choses, de nouvelles technologies etc.. Il faut cesser de les inciter à consommer toujours plus, il faut interdire (et contrôler cette interdiction) aux sociétés de vendre des objets peu fiables dans le temps, il faut inciter le transport en commun (autre que l'avion) en le rendant gratuit par exemple. On pourrait mettre en place une monnaie carbone/pollution en parallèle de l'euro avec une somme allouée chaque année à chaque citoyen en fonction de sa situation familiale et géographique lorsque le crédit est épuisé, impossible de pratiquer n'importe quelle activité. Cette allocation serait non échangeable non cessible. Il faudrait évidemment changer le système économique et banquier car il est actuellement basé sur la croissance perpétuelle ce qui dans un monde fermé comme notre planète n'est pas durable. Le système doit être uniquement basé sur le travail : Je fourni un travail donc je gagne de l'argent ou un équivalent. Plus de spéculation, plus de bourses comme on les a aujourd'hui.  L'autre volet qui rejoint le premier est l'agriculture. L'agriculture européenne est une catastrophe économique, écologique et sociale. Il faut rendre obligatoire le 100 % bio en France et interdire toute importation de ce qui ne l'est pas. Ne plus appliquer les restriction du catalogue des semences habilitées, ne plus appliquer les règles imposées par les grands semanciers et la grande distribution, évidemment interdire les pesticides et engrais chimiques.