Tous les problèmes ci-dessus sont liés à notre mode de développement et production tres intensifs en ressources et en temps de travail pour un gain faible de bien être pour la population en général (essentiellement nous sommes repus de gadgets et foutons tout en l'air pour ça, y compris notre temps libre se réduisant à peau de chagrin).   Il faut revenir à un modèle de société plus simple centré sur la satisfaction des besoins primaires à moindre coup en ressource et en temps. Notre système capitaliste néolibéral favorise un fonctionnement à puissance maximale (de production, de consommation, et donc de destruction) au lieu de fonctionner à efficacité maximale (ce qui suppose de choisir ce qu'on veut optimiser).