Agir sur trois axes principaux :   A. économie d’énergie dans le bâtiment (principalement chauffage/ climatisation), B. déplacements  (constituer une vrai offre alternative : promouvoir vélo et transport public au lieu de duo voiture /avion), C. aménagement du territoire : rendre tous les infrastructures importantes accessibles en transport public ;  ci-dessous quelques pistes : 1.	Exiger l'efficience énergétique des bâtiments neufs / lourdement rénovés avec un système à points comme Minergie ou Passivhaus 2.	Introduire un label national d'Ecoquartier tenant compte d'impact des déplacements (un quartier soit disant "écologique" mais isolé géographiquement et non connecté au réseau de transport public ne pourrait pas s'appeler "Ecoquartier" 3.	Interdire le chauffage électrique dans les bâtiments neufs (ou soumis à une rénovation lourde) 4.	Interdire le chauffage des piscines d’agrément par une source d’énergie fossile (voir exemple suisse) 5.	Interdire la climatisation (voir exemple suisse) 6.	Développer le transport ferroviaire multimodal des personnes (comme en Suisse ou au Pays-Bas) 7.	Rendre ferroutage obligatoire pour tous les transports (sauf frais) et surtaxer fortement transport routier  8.	Agir au niveau d’aménagement du territoire pour accessibilité des grandes infrastructures par transport public (hôpitaux, grands entreprises, aéroports) 9.	Conditionner l’autorisation d’ouvrir un nouveau commerce de grande  surface ou grande entreprise à ce qu’elle soit desservie par le transport public 10.	Agir sur la pollution de la Vallée d’Arve en fermant le Tunnel du Mont Blanc aux camions (obligation du ferroutage pour transit des camions) 11.	Poursuivre les fabricants pour avoir triché avec diesel et les faire payer la pollution  12.	Cesser de favoriser le diesel fiscalement 13.	Rendre obligatoire la végétalisation des toitures plates des nouvelles constructions, rétention d'eau sur la parcelle 14.	Arrêter le mitage du territoire : contrôler les déclassements des zones agricoles, sortir du « zonage » du territoire générateur des déplacements en voiture 15.	Remplacer les distances minimales à la limite de propriété par pourcentages minimales de surfaces végétale et perméable