Un changement radical de toute notre manière de consommer : acheter en gros , supprimer le plastique , que les industriels proposent des solutions de recyclage surtout pour les emballages. Cela se fait de plus en plus , les magasins de vêtements récupèrent les vieux vêtement contre un bon d'achat , les parfumerie récupère les flacons contre une réduction... mais il faudrait faire ça dans tout l'agro alimentaire. Acheter en gros , du savon  , du riz... devrait pourvoir se faire sans emballage surtout pour les denrées non périssables. Cela se fait mais c'est rare et beaucoup plus cher. Un grand questionnement est à faire sur les transports , on élimines des trains partout en France , de fait ça multiplie les avions et voitures qui sont plus polluantes. Il faut faire en sorte de favoriser le local , réduire les circuits et encourager les entreprises à construire en France et non délocaliser à l'étraner. Cela permettrait de creer des emploi et de réduire les transports des produits