Il faut un véritable sursaut écologique. Les appels désespérés des écologistes (malheureusement politisés pour certains ce qui a sans doute eu pour conséquence de ralentir la prise de conscience collective) ont été sourds. Les alertes puissantes des secrétaires de l'ONU ne sont pas plus écoutés. L'Europe a son rôle. Elle peut être un contrepoids important face à la Chine, aux Etats-Unis et à la Russie qui s'en donnent à coeur joie pour surtout ne pas suivre des règles collectives.  Les modes de vie doivent absolument changer, mais nous n'avons pas les moyens de les changer actuellement. Il faut se donner des objectifs, même s'ils sont ambitieux. Et il faut les tenir. Un exemple simple : lorsqu'il a fallu supprimer les ampoules à filaments la population a été prévenue en avance, largement, certains ont fait des réserves et puis tout le monde a changé ses vieilles ampoules pour des nouvelles formules. Le tout aussi naturellement que de voir disparaître une marque de grande distribution remplacée par une autre.  Par conséquent il faut travailler dans tous les domaines de la pollution (énergie, transport, agro-alimentation, agriculture et pêche...), fixer des objectifs très ambitieux, y compris à 10 ans (mais peu au-delà) et laisser se développer de nombreuses innovations déjà prêtes mais que l'on empêche de se développer pour des raisons uniquement et purement financières : automobile, industrie chimique, énergie... La puissance des lobbies est honteuse. L'état doit être seul décideur et imposer la révolution verte. Elle n'est plus nécessaire, elle est vitale.