Tout d'abord une culture vivrière. Nous l'avons vu la culture commerciale à grande échelle n'apporte que des problèmes environnementaux et de santé. Favoriser les fermes à taille humaine en prônant la permaculture ( en relation avec les écosystèmes des différentes régions françaises), réduire les intermédiaires entre les agriculteurs et les consommateurs (la nourriture doit se trouver au plus près de l'endroit où elle est consommée), interdire le plus de pesticides possible , voire tous ( et que l'on ne me dise pas : " Mais comment va-t-on faire sans pesticides ? ", il y a une solution à tout, même en agriculture ! ), favoriser les jardins communs ( à un immeuble, un quartier , une commune …) en les installant sur les toits, dans les espaces publics où prône de belles pelouses énormes, grandes consommatrices en eau, près des écoles, voire même dans les écoles , dans ou aux abords des entreprises ( quel plaisir en se rendant au boulot de manger des framboises ou des tomates ); bref, nous connaissons tous un endroit près de chez soi où l'on pourrait planter des arbustes ou autres.  Renforcer le contrôle des entreprises de l'industrie alimentaire ( tiens cela pourrait faire des emplois !), leur imposer plus de taxes , des amendes , des restrictions d'emballage, bref, à se réformer complètement . Peut-être que les hyper marchés sont trop présent en France ? Réintégrer des espèces végétales anciennes, plus résistantes et moins consommatrices en eau, tout en gérant la permaculture afin d'éviter des déconvenues dû aux insectes ou autres parasites. Ecouter un peu plus les agriculteurs, les ingénieurs agronomes et moins les lois du marché, je sais, cela va de bon sens mais, j'ai l'impression que ce n'est plus appliqué dans nos sociétés.