Pour les semences, il faut permettre aux petits (que ce soit des paysans ou des particuliers) de produire leurs propres graines, de les distribuer et de les planter. Après tout, les graines sont un don universel de la nature ou de Dieu selon ce que l'on préfère. Il faut interdire toute manipulations génétique permettant de rendre les semences stériles et obligeant ainsi le rachat annuel de nouvelles semences auprès de grands distributeurs bénéficiant d'un monopole inacceptable et qui sont ainsi en capacité d'affamer la planète entière. Pour l'eau, là aussi, il me semble qu'il faut revenir à des gestions plus locales et moins monopolistiques dès que cela est possible. Il faut veiller à ne pas capter toutes les sources afin de permettre aux sols et à la faune sauvage de bénéficier de ce qui est aussi, au départ, un don pour tous.  Sur le plan international, un pays construisant un barrage à son profit n'a pas le droit d'ignorer les conséquences que son projet aura sur les autres pays. Même chose si un pays construit une usine sur un cours d'eau. Il doit impérativement penser aux conséquences que cela peut avoir pour d'autres pays. Il doit assumer toutes ses responsabilité en la matière.