modification des règles économiques, notre base économique actuel repose sur l’accès rapide de profits pour quelques un, des cotations en bourses et des échanges ultra rapides d'actions sans aucun soucis des conséquences sociétales et écologiques. Or la seule question  a laquelle nous devrions savoir répondre et nous permettre de décider du bien fondé de nos actes est "qu'est ce que cela va vraiment  coûter à la planète"  au regard des hommes, des animaux, de la biodiversité, de l'impact sur notre environnement. Pour les objets crées par l'homme nous devrions aller vers une analyses des cycles de vie de ces biens de la même manière nous devrions avoir la même démarche d'analyse de cycle de vie de nos idées . Nous  devons être en mesure de connaitre les conséquences de nos actes sur notre environnement air,sol, humain,animaux etc....le seul paramètre CO2 n'est pas suffisant pour évaluer la nuisance d'une activité. Il faudrait informer clairement sur les poids environnementaux des activités humaines et mettre en face la valeur financière que lui donne le système économique  actuel. Aujourd'hui je pense que les populations au regards des déséquilibres de ces valeurs seront capables d'agir beaucoup plus vite que les gouvernements (dont on sait qu'ils sont liés par des accords commerciaux et des équilibres géo-politiques qui ne peuvent être remis en question dans l'urgence) elles seront capables de réagir, de proposer ou de peser sur les décisions des gouvernants.   D'autre part il est important d'augmenter et contrôler le niveau de recyclage, d'améliorer les économies d’énergie par exemple chaque climatisation devrait être accompagnée par des panneaux solaires correspondant à leur consommation, c'est mettre en place un système de compensation énergétique immédiat.