Développer d'avantage et plus rapidement les véhicules électriques. Limiter très fortement les lobbies de l'industrie automobile européenne. En effet, pourquoi continuer à étudier, produire et vendre des véhicules thermiques de grosses cylindrées de plus de 100 chevaux pour rouler à 80 / 90 km/h sur route et au maximum à 130 sur autoroute. Quel est l'intérêt de conduire un véhicule puissant et polluant pour un usage quotidien ? Cela permettrait également de réduire le nombre de tués sur les routes malgré les radars devenus inutiles et impopulaires. Développer le transport ferroviaire pour limiter le nombre de camions en circulation au quotidien