Mettre en place rapidement des mesures écologiques concrètes à imposer aux industriels et pas seulement aux citoyens, sans prendre en compte les puissants lobbyistes. Limiter les emballages plastiques ou objets à usage unique. Contrôler sévèrement et réguler les rejets de produits chimiques et de gazs.  Nous sommes une grande puissance mondiale, nous devons prendre nos responsabilités sur ce sujet. L’humanité ne peut vivre que sur la planète Terre. C’est notre seule et unique maison et elle est extrêmement fragile, en continuant sur cette voie, l’humanité coure à sa perte.