Déboisement des forêts, destruction de la bio diversité (chauves-souris, oiseaux migrateurs, rapaces etc...), pollution des terres par coulages de million de tonnes de Beton, de centaines  de milliers de ferrailles, de métaux rares rendant les sols infertiles qui ne seront jamais déconstruit après 20 ans de fonctionnement des éoliennes compte tenu du coût qui s’élèverait selon les experts à 400 000 euros par machine. Un désastre pour la santé humaine qui selon le rapport de l’academie médecine dit que les parasites créés par ces éoliennes (bruit, effet stroboscopique, vibrations de fréquences très basses etc..) nuisibles à l’homme, la distance de ces machines doit être au minimum 1500 mètres des habitations (10 fois la hauteur) et non pas de 500 mètres appliquée actuellement. Enfin l’obligation d’activer des centrales au gaz en cas soit de vent faible ou de vent trop fort... Une des solutions les panneaux photovoltaïques ou aéro voltaïques installés dans les entreprises et dans chaque foyer. Pour ce faire et encourager cette action il faut en diminuer considérablement le coût par des aides. Par exemple une réduction d’électricité de 20% coûte 15000 euros, alors qu’il faudrait pour la même somme une réduction de70%.