les taxes ne sont pas mauvaises en soit, mais elles sont mals orientées. Il serait judicieux que chaque taxe est un impact sur le comportement. ainsi on pourrait baisser, voire supprimer, les taxes des produits respectueux de l'environnement et augmenter  celles sur les produits dangereux polluants... de la meme façon, il serait judicieux de favoriser fiscalement les entreprises qui change pour des pratiques plus respectueuses de l'environnement. Une taxe progressive qui augmente tous les ans sur les entreprises et particuliers qui ne changent pas leurs pratiques.  bref la fiscalité et les taxes doivent non seulement servir au fonctionnement de la société mais aussi à rendre vrtueux tout un chacun en regard de l'environnement qui ne l'oublions pas nous permet de vivre.