Il faudrait développer des transports écologiques et les mettre à disposition de tous. Interdire les produits toxiques de l'agriculture qui tuent insectes, animaux, êtres humains. En résumé, les politiques internationales doivent lutter contre les lobby nocifs pour la planète et l'Homme. Récupérer l'argent aux plus riches : il est inconcevable pour préserver l'équilibre de laisser des personnes avoir une fortune plus importante que des Etats. Une limite doit être fixée et l'argent au delà de cette limite doit être récupéré par une organisation mondiale qui financera des projets mondiaux pour la recherche et le développement de solutions écologiques pour la planète.