Encourager l’engagement citoyen et associatif et impliquer la société civile dans l’élaboration des politiques publiques, afin de faciliter leur mise en œuvre. Il faut créer un jour férié annuel supplémentaire destiné à la participation citoyenne. Dans le schéma actuel, les enquêtes publiques arrivent bien trop tard dans le processus et les projets, déjà parfois financés et démarrés, ne tiennent quasiment jamais compte de ces consultations pourtant officielles et obligatoires des citoyens. Ce simulacre de démocratie ne crée localement que des frustrations vis-à-vis de la démocratie représentative. Les associations sont taxées de critique systématique alors qu'elle ne sont jamais consultées en amont, ce qui permettrait d'étudier des compromis.  Pour accompagner les changements à toutes les échelles, l’animation territoriale est souvent bien moins chère et bien plus efficace que des investissements publics massifs dans des études qui restent souvent lettre morte, ou dans des infrastructures déjà obsolètes au moment de leur inauguration. Les associations locales de protection de la nature et de l’environnement (APNE) jouent déjà ces rôles d’animation territoriale, d’accompagnement et de conseil avec succès, malgré des moyens limités, et ces résultats pourraient être démultipliés grâce à des financements publics dédiés, qui permettraient également de dynamiser l’emploi local.