aménagement locale: mise en place de borne électrique de recharge-rapide communale (pour réduire la peur de passer à l'électrique), réduction de l'éclairage publique la nuit (23h-5h), suppression de l'éclairage nocturne dans les endroits non ouvert (éclairage chemin vers centre équidé! de la communauté d'agglo), obligation de parcelle brut, sauvage (% de la surface par commune). Remise en place de transport en commun propre et adapté, pas de vieux bus diesel. Dans les petites villes, une navette est parfois suffisante, au moins jusqu'à un arrêt plus fréquenté. Planter des arbres (public ou aide pour particulier) pour réduire CO2 et réduire la force du vent.