Tous ces problèmes sont liés et les séparer n'a aucun sens. Une action globale est nécessaire en prenant le problème à la racine (bien qu'il soit déjà très tard pour le faire) : mesures fermes en terme de production d'énergie (sortir du nucléaire et des énergies fossiles), de production d'alimentation, de biens et services (circuits courts, bio, fini les pubs, le marketting, les.emballages plastiques etc. qui empechent les gens de changer leurs habitudes, normes drastiques en terme de pollution, recyclage, et toxicité des produits utilisés et produits) etc.  Au stade auquel on est on ne devrait plus tolérer.le moindre écart qui aggrave la situation écologique. Non pas pour nous éviter une catastrophe qui est quasi certaine mais pour en diminuer les effets. Si encore possible.