Limiter les véhicules à des modèles qui sont cohérents. Typiquement mettre des malus sur les SUV. Arrêter de vouloir une maison et un jardin à pas cher (m² pas cher et en supposant que l'essence reste à des prix abordables) en allant habiter à des dizaines de kilomètres de son travail / activité. Ce n'est qu'un exemple, globalement, on peut réduire de beaucoup tous nos déplacements, y compris au travail. Il suffit de voir le nombre de costards cravates qui prennent le train pour aller faire des réunions inutiles. Le niveau de regroupement doit être mesuré, la grande ville et les tours ne sont pas une solution non plus, il y a un équilibre à mettre en place pour mutualiser nos ressources.