Revoir complètement notre économie globalisée au niveau mondial. On ne pourra pas lutter efficacement si on cherche à faire toujours du profit en cherchant à produire un bien ou un service en utilisant le dumping. On trouvera toujours un travailleur plus pauvre à l'autre bout du monde pour produire moins cher. Baisser radicalement l'emploi d’énergies fossiles et de miser tout sur le nucléaire qui est une fuite en avant, on ne sait pas quoi faire des déchets ni réellement démanteler les centrales. Cadeaux empoisonnés à nos descendants