Tout changer:  1 - Biodiversité, production agricole: interdiction urgente et stricte des phytosanitaires et pesticides chimiques (RoundUp et Néonicotinoïdes en tête et entre autres) et pénalisation de leur utilisation (à introduire, à la fois, dans le code civil, le code de la santé publique et le code de l'environnement) avec pénalisation lourde à la clé en cas de délit constaté (amendes + peines de prison à un niveau dissuasif à introduire dans le code pénal). Ce qui impliquera l'instauration de contrôles permanents de police environnementale partout en France. En miroir : développement et soutien ++++ aux méthodes de permaculture "bio" avec utilisation et développement des solutions de lutte naturelles pour maîtriser les divers ravageurs de cultures.  Soutenir de façon volontariste les circuits courts et pénaliser les importations de produits agricoles venus de l'autre bout de l'Europe et du Monde: créer un réseau national et de proximité de magasins de producteurs sur tous les territoires.  2 - Lutte contre l'érosion des sols arables et contre les inondations : restaurer les centaines de milliers de kilomètres de haies champêtres et bocagères qui ont été arrachées en France ces 40/50 dernières années au nom du remembrement agricole et de l'agriculture intensive et productiviste. Restaurer les ripisylves des cours d'eau français  3 - Carburants: transformation radicale de l'industrie automobile et aéronautique => objectif de passer sous 10 ans maximum à des automobiles et avions fonctionnant exclusivement à l'électrique et/ou à l'hydrogène.  En attendant, le standard unique de base des automobiles offert à la vente doit être l'hybride rechargeable, et ceci à un coût accessible pour tous sans exceptions.  4 - Instauration de plans opérationnels départementaux portant sur les déplacements: sous la co-responsabilité Etat/Département, développement d'une politique structurée de développement des transports collectifs, de co-voiturage, etc. avec une attention toute particulière portée par l'Etat aux départements ruraux et de montagne en termes d'aides financières  5 - Pour changer les pratiques durablement: instituer un enseignement/éducation à l'environnement obligatoire de la maternelle jusqu'au lycée  6 - Obliger les industriels à limiter au maximum les emballages. Les obliger à ne produire et vendre que des biens générant un minimum de déchets (et s'il y en a ces derniers doivent pouvoir être 100% recyclables.  7 - Développer une filière industrielle nationale (et structurée dans tous les départements) du recyclage et ceci dans tous les domaines: alimentaire, électronique et autres "déchets gris", etc.  8 - Interdire et pénaliser l'obsolescence programmée des biens par les industriels