Tout d'abord caractériser la situation par des chiffres avant de proposer des solutions émotives et non opératoires: Classement par ordre décroissant des rejets de CO2// pour les 10 pays les plus producteurs en valeur absolue et par tête// pour les 10 principaux facteurs (Centrales au charbon, transports terrestres et maritimes, chauffages...) Ensuite, définir un consensus international pour commencer à réduire les rejets par pays et par facteur les plus importants, en évitant de se focaliser sur l'alibi offert par des actions d'effets dérisoires valorisés dans les médias. Enfin, tout focaliser sur la réduction des rejets de CO2, et non poursuivre d'autres objectifs contre productifs, comme le démantèlement accéléré des centrales nucléaires qui permettent à la France de rejeter par tête une quantité de CO2 moitié de celle de l'Allemagne// comme la prochaine interdiction des dernières générations de diesel dépollués, qui rejettent 25%  de moins de CO2 que les modèles à essence.