Comment peut on prendre des décisions censées, justes, efficaces, peu coûteuses, lorsque l'information de base est FAUSSE. Avant le "modèle" climatique adopté prévoyait un glaciation, today, le "modèle " prévoit le contraire. Pas sérieux! les  relevées scientifiques ne concordent pas avec ce modèle. donc Arrêtez de prendre des vessies pour des lanternes. Les relevés scientifiques sont la VERITE, La REALITE, le modèle " réchauffement climatique" n'est qu'un jeu virtuel climatique.  Engagé la lutte contre quelque chose qui n'est pas réel, cela s'appelle être insensé.  Donc la solution Chers dirigeants,  devenez sensés et clair voyant et vos actions seront juste , efficaces, souples et peu coûteuses., c'est à dire prenez les BONNES INFORMATIONS.