Il faut s'affranchir au maximum de l'utilisation des pesticides et fongicides dans les cultures en développant la permaculture, en favorisant la consommation locale. L'impact sera triple, produits plus frais, ceuillis à maturité, consommation rapide, donc moins de produits chimiques pour la conservation. Deuxièmement, transport court donc impact CO2 fortement limité. Troisièmement, cela développera une agriculture locale, avec des intermédiaires commerciaux limités. Les agriculteurs pourront vivre de leur métier en conservant des prix abordables pour que tout le monde puisse profiter de produits de bons produits. Stop aux pommes de terre qui viennent de l'autre bout de la planète !!! Pendant que nos agriculteurs ne peuvent pas vivre de leur métier. Limitons les importations de produits qui sont cultivés en France. Les gens apprendrons à apprécier les produits locaux.  On peut aussi rendre accessible des points de vente gratuits pour les agriculteurs qui veulent commercialiser leurs produits localement. Stands sur des marchés gratuits. Les communes pourraient mettre des vendeurs sur ces points de vente gratieusement pour les agriculteurs.  Tous ces produits, a travers mon métier, je les quantifié en quantité inquiétantes des les eaux de surface, les nappes phréatiques !!