Ces 4 propositions posent problème. Cesser de polluer par tous moyens et pour TOUS. Les industries et autres sont polluantes mais chaque individu aussi : nous sommes tous responsables, chacun peut agir à son niveau. Réduire sa consommation de gadgets, vêtements,  objets à bas prix sans durée de vie, interdire obsolescence, recycler, réparer, isoler les logements ... Taxer entreprises et transports polluants. Consommer local.... ÉDUQUER dès le plus jeune âge, informer....Revoir les règles de commerce international