Malgré les discours niant la relation entre dérèglement climatique et surpopulation, il est une évidence : pour parler de sujets de base, comment nourrir bientôt 10 milliards d'individus sur une planète aux ressources limitées. En France réformer le système des allocations familiales, devenu désuet depuis sa création après la 2nde guerre mondiale et réduire les prestations à partir du 3ème enfant.  Automobile : Supprimer les voitures diesel, intégrer les émissions de  particules fines et d' oxydes d'azote dans le calcul du bonus-malus afin de ne plus favoriser le diesel. Supprimer les courses automobiles, et autres pratiques inutiles consommatrices d'énergie. Promouvoir le gaz  et l'électrique pour les camions, encourager la production locale, dissuader les agriculteurs, viticulteurs  d'utiliser des pesticides.   Limiter les déplacements en avion en instaurant un quota annuel individuel.  Réformer le droit à polluer qui ne fait pas économiser les ressources de la planète. Supprimer les dernières centrales à charbon.   Engager des campagnes d'information sur les dangers encourus afin que la population comprennent bien les enjeux climatiques et environnementaux et accepte les changements de son quotidien.