changer de civilisation.  Je n'ai pas la réponse, elle doit être construite par tous, dans l'intérêt de tous, par consensus et non par compromis. En posant la bonne question, nous aurons la réponse consensuelle, mais pour trouver cette bonne question, nous devons pouvoir la chercher ensemble. Toutes les solutions peuvent être bénéfiques, ou maléfiques. Toute décision peut constituer une violence si elle n'est partagée et souhaitée ensemble.  Nous avons tous une part de vérité, néanmoins les peurs, les colères, les procès d'intention et les architectures rigides qui sou-tendent nos raisonnements nous empêchent de les partager, de les accepter, de les faire éclore.  Changer notre mode de décision, notre façon de vivre, donc notre civilisation est peut être une clé pour un avenir durable certes, mais surtout pour permettre à notre humanité de croître. A vivre comme des déchets, nous finirons à la déchetterie.