Il est nécessaire de diminuer la production des industries (textile, agroalimentaire, composants électroniques, batteries, mines, manufactures en général...) tout en incitant le consommateur à réduire sa consommation. Il faut également changer les pratiques de l'agriculture afin d'arrêter de polluer les sols (par ex planter des arbres, favoriser le non labourage, préférer les petites surfaces agricoles diversifiées aux grandes exploitations..). Réfléchir à un système équitable à l'échelle mondiale afin que les pays les plus défavorisés ne soient plus les décharges des pays riches.