refaire des retenues d eau pour les arrosages cultivateurs. replanter des haies, des arbres fruitiers et autres  plantes nourissiaires en libres services dans les villages . stopper vraiment rapidement tous les produits chimiques dangereux pour la faune et la flore. arrêter les élevages de faisans et autres gibiers qui servent de boucherie aux chasseurs. Ne plus faire confiance au lobby, on n en veut plus. écouter plus les associations sur le terrain pour la biodiversité, les soutenir financièrement ...ce n est pas les chasseurs qui font le travail de contrôle. les chasses a court estd un autre monde , plus de respect s il vous plait. redynamiser le jardinage collectif. privilégier les petites structures d élevage et de production alimentaire. mettre en place l agro foresterie et la permaculture et favoriser le bio.exiger des constructeur automobiles des véhicules non polluants et réparables facilement revenir a des véhicules plus simple basé sur la mécanique et non sur tout le super équipement qui est actuellement fourni.