Une action globale qui ne se réduit pas à l'interdiction de tel ou tel produit chimique, le danger écologique est le résultat de multiples facteurs: production et agriculture à grande échelle, utilisation de produits chimiques en agriculture et dans le domaine industriel, pollution de l'air des sols des océans... Il faudrait donc une action commune dans tous ces domaines: il faudrait initier une action dans chaque sphère de nos vie: au niveau personnel, dans la vie de tous les jours, dans le domaine professionnel, à l'échelle de chacun pour avoir un effet papillon. les grandes entreprises ont elles aussi leur rôle à jouer mais il est aussi question d'enjeux individuels qui vont devenir si elles sont appliquées par tous des actions collectives de grande échelle et ainsi avoir un réel impact sur l'environnement.