La réponse est multiple. L'une ne serait-elle point de permettre à des usagers "normaux" d'emprunter les transports scolaires. Particulièrement dans les campagnes où les transports en commun sont rares voire inexistants. Cela aurait plusieurs avantages:       - permettre à des villageois (retraités non conducteurs par exemple mais aussi employés) de communes éloignées d'avoir au moins cinq jours par semaine un transport vers la ville,     - "pacifier" l'atmosphère à l'intérieur des cars grâce à la présence d'un ou plusieurs adultes     - alléger le coût du transport scolaire grâce aux participations des usagers non scolaires     - créer un embryon de ligne régulière: certes, l'affluence ne sera pas immense au départ, mais, si elle se développe, il pourrait y avoir un second car le matin et le soir, puis ...  Bien entendu, l'efficacité de ce service étendu à tous les citoyens dépendra des horaires de passage des cars et donc d'une bonne concertation entre ville et établissement scolaire.