Faire de la transition écologique une grande cause nationale.  Favoriser l'émergence de nouveaux grands groupes dédiés à la transition écologique ou encourager les entreprises actuelles à accélérer la transformation de leurs activités et ainsi créer des nouveaux emplois dans le domaine.  Développer l'expertise française sur cette thématique pour nous positionner à l'échelle mondiale en finançant la recherche dans le domaine. Ainsi préparer notre positionnement de leader sur un marché international qui va devenir rapidement majeur (mais peut-être est-ce déjà trop tard ?).  Encourager l'éducation à l'éco-citoyenneté sur les territoires dès le plus jeune âge dans les cadres scolaires, périscolaires et extrascolaires (créer une semaine de l'éco-citoyenneté, des appels à projet, favoriser l'émergence de fondation, ...)  Développer les programmes éducatifs dès le plus jeune âge sur la nutrition et l'alimentation comme pilier de notre santé. Intégrer les exploitants agricole dans cette démarche et permettre de tisser un lien direct entre le producteur et le consommateur.   Concevoir un plan d'action en direction de l'agriculture pour favoriser le développement d'une agriculture raisonnée respectueuse de l'environnement et des êtres humains... Notamment par la création de labels autre que ecocert ou bio en général.  L’État doit réguler voire à minima être vigilant sur les prix du marché des produits alimentaires.  Et sûrement beaucoup d'autres choses encore...