On ne peut pas s'occuper que d'un seul problème écologique de manière isolée. En mettant fin à la publicité, à une économie basée sur la consommation, à l'illusion de la croissance source de bonheur, on met fin aux problèmes des déchets et à l'épuisement des ressources naturelles. Il faut réformer l'éducation nationale, pour faire des personnes de vrais citoyens éclairés conscients des conséquences de leurs actes et non des consommateurs auxquels on a inculqué les compétences techniques pour participer à la chaîne de production.