Tous les points évoqués ci-dessus sont intimement liés. Ceux sont nos actions dans un futur immédiat qui compteront le plus, mais un changement radical de nos modes de vie à court terme est une utopie à l'échelle nationale et internationale.  Les premiers pas à réaliser même trop modestes doivent être au minimum  1) de respecter nos engagements de la cop21,  2)  de constituer un fond européen destiné spécifique et dédié à la transition/transformation écologique du type du programme cadre Horizon 2020 destiné à l’innovation qui se termine et bientôt « Horizon Europe » budgété à 100 milliards d’€ sur 7 ans. Ce type d’initiative pourrait non-seulement apporter des moyens trans-nationaux pour des programmes conjoints entre pays d’Eu (du type d’Horizon Europe » science), mais aussi un effet de traction et de modèle au-delà de l'Eu. ». Les populations ciblées pourraient être large pour impliquer l’ensemeblt des acteurs et individus dans la société par exemple en incluant des sociétés existantes, start-up, ONG, initiatives locales, des écoles, des communes… 4) en créant des tables rondes type le grand débat mais focalisé sur l'environnement/le climat au niveau des citoyens dans les localités pour rapporter des solutions/propositions localement, au niveau national et au-delà, pour informer objectivement, impliquer et conscientiser sur l'ampleur du changement nécessaire, de créer un vent positif et volontaire, un élant... 5) d'impliquer beaucoup plus la jeunesse qui se fait entendre en leur donnant un levier pratique au niveau national et si possible coordonnés avec quelques pays limitrophes actifs et alignés avec le modèle et ambitions de la France (Belgiques, Allemagne, Espagne…) sans attendre un programme pan-européen, par un appel à projet pour transformer, « transitionner » nos modes de vies. Les projets sélectionnés se verront fournir des moyens techniques, infrastructures et financiers (conséquents).