Revenir a un systeme d'emballages consigné, taxer les industriels sur le sur emballage. Faciliter l'acces en dechetterie et collecte d'emballage a domicile. encourager les petits travaux de reparation plutot que de jeter (meuble, electromenager...). revoir la prime a la casse. Obliger à eteindre pc, lumieres, clim, chauffage et autres sources d'energie les soirs et weekends dans les entreprises et collectivités. Mettre des transports en commun le soir. Encourager vegetation balcons et jardins. Arreter de raccorder les toilettes au réseau d'eau potable (systeme eaux grises / eaux noires). Baisser les tarifs sncf. Vente de médicaments a l'unité / vrac pour limiter production et gaspillage. Interdire gobelets en plastique (bars, événements). Tva a 20% sur fruits et légumes (et autre nourriture) importés. Encourger télétravail