Apporter des solutions alternatives concrètes aux sources de pollution et non des gadgets, à l'exemple des taxes sur les voitures diesel, alors que les nouveaux diesels sont moins néfastes que les nouveaux moteurs essence et que les voitures électriques non seulement sont un désastre écologique, mais aussi une catastrophe humaine. (batteries) Sanctionner les pollutions: déchets en mer, dans la nature...Eduquer à l'environnement Mettre le transport routier, véritable fléau, sur rails. Interdire les cargos et navires de croisières...