Ne écouter uniquement ceux qui crient le plus fort, bien souvent sans aucun fondement scientifique.  Par exemple la pollution aux particules fines, les nouveaux diesels ne génèrent plus de particules fines et une étude d'Air Parif, corroborer par une étude de l'Inserm montre que les freins et l'usure des pneumatiques génèrent à eux seuls une part très importante de ses particules fines!!!. Les voitures électriques n'ont ni pneumatiques ni freins? D'autre part les accidents de vélo skates, gyropode, trottinettes sont très nombreux et en général masqués dans les média, delà à penser que les élus écologiques minimisent volontairement ces faits, Nous avons élus des représentants du peuple et non pas des gourous au service d'une cause? A l'heure actuelle le rendement énergétique du diesel et du Kérosène est supérieur aux essences classiques. L'avenir serait plutôt vers les piles à combustibles mais nécessitant un très gros investissement en recherche supportable par l'état, pour les puissances importantes Camion, bus,  trafic fluvial, pour qui ce coût peut être facilement acceptable.  Rapidement des solutions miniaturisée verraient le jours adaptables aux véhicules particuliers. C'est le même dictat qui nous est imposé concernant le Nucléaire, La cause de l'accident de Fukushima est bien un Tsunami c'est à dire une secousse sismique, et Fessenheim risque certainement un Tsunami comme essayent de nous faire croire les écolo!!!