La pollution de l'air vient des transports et des usines. L'érosion du littoral vient des constructions irraisonnées, et bientôt de la montée des mers... qui viendra du réchauffement climatique. Le dérèglement climatique vient du réchauffement, qui est généré par les gaz à effet de serre, donc la pollution de l'air. La biodiversité souffre, à cause du dérèglement climatique, et des chantiers humains qui détruisent des milieux de vie.  Bref, l'ensemble des problématiques climatiques naissent d'un seul et unique problème : notre mode de vie axé sur la surconsommation, que ce soit de services, d'énergie, de produit manufacturé ou des ressources naturelles.  Il faut réduire les transports de marchandises, en suivant plusieurs axes : - miser sur la production locale (fruits & légumes de saison, avec moins de polluants ; produits manufacturés de meilleurs qualités) - miser sur les modes de transports non polluants (on a un réseau de fleuve, on a des voiles, les constructeurs de bateaux travaillent sur des cargos à voiles... c'est par là qu'on peut trouver un compromis écologie/maintient de notre confort de vie. Moins de transports = moins de coûts de transport, donc moins cher... et surtout moins polluant. D'autre part, même si le produit fabriqué sr place coûtera plus cher que sa copie chinoise, elle sera certainement plus solide. Il faut arrêter de remplir nos décharges de produits qu'on rachète tous les trois ans. Le recyclage a ses limites, il faut acheter des produits conçus pour durer ! De même, il faut continuer à freiner au maximum l'utilisation des plastiques et de tous les produits jetables non biodégradables.  Relancer les systèmes de consignes, favoriser les solutions de ventes sans emballage individuel.  D'important financement doivent être fait pour rénover le parc immobilier (dette financière, mais rentabilisée sur le plan humain et écologique).  Il faudrait repenser l'urbanisation... redévelopper les petites villes, pour qu'elles puissent offrir les services nécessaires aux habitants (soins, nourritures, ...). L'augmentation des commerces, augmentation de la population, développement d'infrastructure et transports en communs.  En parallèle, il faut faciliter le mouvement des populations. Assouplir le marché du travail, c'est bien, mais cela ne pourra fonctionner que si les gens peuvent facilement et rapidement déménager. Cela aidera aussi le repeuplement des petits villages qui se meurent, alors qu'ils ont tout à offrir en terme de qualité de vie.  Inciter les constructeurs automobile à développer des véhicules cohérents... avec une faible consommation, une carrosserie qui ne s'abime pas dès la première rayure, moins d'électroniques, moins de gadgets, et une focalisation sur l'essentiel : aller d'un point A à un point B. Pas besoin d'atteindre 250 km/h... pas besoin de 5 caméras... pas besoin de gps intégré qui parle... pas besoin d'assistance à la conduite ou de pilotage automatique... Cela maintient les prix à la hausse, cela exploite des ressources rares, cela complexifie l'entretien, cela dépense plus d'énergie....