imposer les solutions de ferroutage, innover sur des solutions maritimes à la voile, taxer les déplacements aériens. Réduire les distances produits consommateurs. Éduquer nos enfants à la production de légumes et permettre à chacun d'accéder à des terrains cultivables à proximité des zones d'habitation Favoriser les déplacements collectifs en proposant des coûts très peu élevés de transports en commun et des solutions permettant d'accéder partout comme les covoiturages, l'auto-partagée et les moyens de déplacements partagés (deux roues motorisés)partagées.  Favoriser par l'éducation les modes de déplacement alternatifs non polluants : marche à pieds, vélo, trottinette, roller, monter les marches à pieds...