- Transports privés : la politique du tout électrique pour les transports individuels est une hérésie, ou alors il faut changer tout le système et développer les ingénieries adéquates. En ville ? il y a les transports en commun. En campagne ? l'autonomie est ridicule, les infrastructures de recharge ne sont pas adaptées (si j'invite des amis je dois les héberger 1 semaine le temps qu'ils rechargent tous leur voiture pour repartir ou alors j'installe un réseau de chargeurs ? ). Les voitures (i.e. camions) fonctionnent avec des batteries ultra polluantes à fabriquer et à recycler. De plus elles ne contribuent pas à l'économie car importées. C'est une politique débile et qui ne mène qu'à une impasse sans rien apporter au pays. La France a longtemps fait exprès d'ignorer la piste hydrogène (lobbying Total+nucléaire+Renault) alors que c'est pratiquement la seule énergie propre et d'avenir. Il faut développer une filière de production propre H2 car en effet c'est soit polluant (fracture méthane) soit long et cher (hydrolyse). De plus, arrêtez de prendre les gens pour des cons et pointer du doigt le diesel alors que l'essence génère plus de CO2. Les diesels récents sont plus performants et moins polluants. De plus, quand les raffineurs craquent le brut, cela donne de l'essence et du diesel (entre autres), donc s'il n'y a plus de consommation diesel, le non vendu devra être payé et ce sont ceux qui auront choisi l'essence qui paieront l'addition, vous oubliez de le dire ...  - Transports routiers : ils sont trop polluants, et surchargent les routes. Lancez une politique de ferroutage en restreignant les transports routiers à la desserte locale (<50 km par ex). Ceci permettra de créer des emplois dans la gestions du réseau ferré, cela permettra de garantir son utilisation et donc de payer son entretien et cela transformera un transport unitaire (pétrole ou batterie) en électricité câblée, donc non polluante. De plus, la desserte locale sera beaucoup moins concurrentielle pour les dumping européens (espagnol, roumain) sur le secteur.  En résumé, il faut : 1. Développer les transports en commun rail (train, tramway) entre les villes et leur voisinage proche pour réduire les transports individuels et favoriser le ferroutage camions, ce qui évitera également d'isoler et de stigmatiser les campagnes comme c'est fait actuellement 2. Créer une vraie filière développement hydrogène (HGEN, Air Liquide, etc) avec un pôle de recherche pour que la France devienne un acteur majeur en production propre. Production hydraulique, éolienne, solaire, etc. De plus, l'hydrogène peut servir de stockage pour les productions propres excédentaires (et non pas des batteries !!!). Offrir une trajectoire de développement des entreprises vers cette filière. Il n'y a pas de cap réel, donc c'est dur d'investir lorsque les politiques traînent les pieds (voire freinent). 3. Arrêter la destruction du diesel dont nous (PSA, les PME automobile françaises) sommes leader avec l'Allemagne et qui va tuer les entreprises et les emplois alors qu'il reste ultra performant pour les générations récentes (euro6 et plus).