Il est nécessaire aujourd'hui de sensibiliser les enfants, dans le cadre scolaire, sur l'état de la planète. Il faut que dès le plus jeune âge chaque citoyens soit un citoyens soit un citoyens conscient et engager pour la préservation de l'environnement qui doit être une valeur républicaine incontournable. Les comportements responsables, en tant que consommateur et futur entrepreneur doivent être enseignés pour être appliqués au sein même de l'école (des bâtiments respectueux de l'environnement, une cantine avec de la nourriture issue de l'agriculture biologique et/ou des productions locales, un potager accessible à tous les élèves, des matériaux plus responsables utilisés en classes, etc.)