Appliquer le principe pollueur-payeur. Intégrer les externalités dans les prix des produits : cout environnemental (et humain) de production, cout de recyclage et de stockage, cout environnemental réel de transport. Il faudrait surtaxer les produits provenant de pays n'appliquant pas nos standards écologiques et humains en particulier lorsque ceux-ci sont productibles en France. Il faut taxer les kérosène surtout dans le cadre de l'utilisation en jet privé. Il faut interdire tous les événements dont le bilan carbone est trop mauvais. Il ne faut pas permettre la spéculation ni la compensation du carbone par des plantations. Il faut inscrire le bilan écologique sur tous les produits.  Il faut développer les transports en commun.