Il faut mettre en place une réglementation beaucoup plus  contraignante auprès des entreprises pour les obliger à largement moins polluer. Il faut faire en sorte que certains produits soient interdis lorsque l'on peut le remplacer par des produits moins polluant (exemple: bouteille en plastique interdite au profit de la bouteille en verre et la consigne). Il faudrait aussi que les lobbys de certaines branches soient interdis: il est moralement pas acceptable de venir "vendre" son produit auprès des élus lorsque ce dernier est dangereux pour la planète.