- Arrêter l'agriculture intensive et interdire l'installation de fermes « usines » au profit d'une agriculture locale, biologique, respectueuse de la faune et de la flore. Ne plus subventionner cette agriculture intensive, industrielle, destructrice au profit de "petites" exploitations biologiques. Cela doit être fait au niveau européen. Pour ce faire, la France doit être crédible, avec des actes concrets, pour peser dans les débats. - Privilégier les circuits courts, locaux. – Aider les agriculteurs à se reconvertir vers cette agriculture et à vivre décemment de leur travail. Le financement pourrait être envisagé par le transfert d'aides qui profitent actuellement à l'agrobusiness, et par la taxation de l'industrie chimique (sous la forme d'une taxe écologique). - Communiquer sur l'importance de respect des saisons et consommer en fonction de ces dernières. Cela évite les importations de produits par avions, bateaux, camions, tous pollueurs.  - Imposer l'étiquetage visible de tous les produits : provenance, composition. - Un apprentissage sur l'importance "du bien consommer" dès le plus jeune âge est indispensable. - Arrêter de détruire des forêts, des champs, de cours d'eau pour l'installation de grands centres commerciaux, de plateformes logistiques. Redonner du sens aux commerces locaux dans tous les domaines. - Enfin, il est urgent de reboiser pour la qualité de l'air.