Il faut investir dans la conquête spaciale. Nous sommes comme toutes les espèces, nous détruisons notre environnement en le sur-peuplant. Soit on cherche d'autres territoires, soit on accepte l'idée d'une régulation future qui sera douloureuse. Cela n'empêche pas d'avancer sur les thèmes connus : Energies renouvelables - Tri des déchets - Communication ...   Le problème principal de l'écologie est l'augmentation du niveau de vie et du pouvoir d'achat - chacun veut son logement. On n'ira jamais contre cela, nous en avons la preuve aujourd'hui.