Il faut que l'interdiction des produits phytosanitaires dangereux soit effective au plus vite. Il faut mettre en oeuvre un véritable encouragement au passage à l'agriculture bio. Tout automobiliste peut constater, dès les beaux jours, que son pare brise demeure propre, triste constat traduisant bien l'hécatombe des insectes dans notre pays : ses nombreuses conséquences sont et seront graves pour la pollinisation des plantes et donc l'alimentation humaine . De même il faut limiter l'usage des énergies fossiles et convaincre les automobilistes de passer à des véhicules moins polluants, d'utiliser des transports en commun qui doivent trouver un nouvel essor. La suppression de l'écotaxe a été une erreur majeure du dernier gouvernement, il faut la rétablir et encourager le ferroutage et les circuits courts.