Il y a au minimum 30ans que nous sommes avertis des problèmes majeurs et même vitaux pour l'espèce humaine, dus à notre frénésie de production et de consommation d'énergie et de  pollutions en tous genres  . Nous n'avons rien voulu entendre. A ceux qui tiraient la sonnette d'alarme des intelligents répondaient: "on ne va pas s'éclairer à la bougie".         Tout d'un coup, en 2018, on s'aperçoit que la pollution, le changement climatique, la disparition d'espèces vivantes  et autres joyeusetés sont une réalité. Alors on fait des marches, des discours, mais on continue toujours dans la même direction.            Au lieu, il y a30 ans, de faire l'effort de bifurquer progressivement vers une autre organisation économique nous nous sommes arc-boutés dans nos habitudes de "confort" à bon compte et nous en vivons le résultat aujourd'hui. J'ai bien peur qu'il soit trop tard pour changer les choses , car il faut des changements tellement drastiques, que nous aurons beaucoup de peine à les réaliser et à les accepter. La génération entre zéro et trente ans et ses suivantes sont menacées de très graves problèmes que nous leur laissons sans vergogne, pourvu que l'on ne touche pas à nos pantoufles.          Je pense qu'il faut bien se rendre compte que ce n'est pas la planète qui est en danger, elle continuera de tourner sans nous; mais bien la pérennité de la vie humaine qui est en cause.          Malgré cette vision pessimiste , je me permets d'apporter quelques modestes éléments qui, à mes yeux pourraient peut-être participer un peu à une évolution un peu plus positive.            Tout d'abord, privilégier les économies d'énergie avant la production. Pour ce faire, convaincre et aider les particuliers pour l'isolation thermique, le changement du mode de chauffage, l'installation de capteurs solaires thermiques pour la production d'eau chaude. A ce propos mon expérience de 15 ans m'a prouvé l'efficacité du système : avec 5m2 de capteur je produis l'eau chaude sanitaire et j'alimente lave vaisselle et lave linge pendant environ 6 mois de l'année sans autre énergie que celle du circulateur du liquide caloporteur. Le reste du temps mon cumulus électrique est alimenté avec de l'eau à la température moyenne d'environ 35° . Après moyenne calculée sur 5ans sans capteur et 8 ans avec capteur : économie de 1015kwh. Je suis dans une zone géographique (limite influence méditerranée - océanique)où l'ensoleillement automne, hiver, printemps est assez capricieux. En prenant comme base 1000kwh il suffit de faire de simples multiplications pour arriver à quelques milliard de kwh pour de simples particuliers. Que penser des restaurants de plage qui chauffent leur eau de vaisselle avec du gaz du fioul ou de l'électricité; des grandes surfaces alimentaires ou autres qui font de même ; Et que dire des installations de panneaux photovoltaïques pour produire, sans installation de panneau thermique pour économiser? Avec des aides suffisantes l'installation de ces systèmes ferait travailler l'artisanat local.          A propos d'économies d'énergie que penser du Dakar en argentine, de tous les rallyes automobile ( jeux pour gosses de riches,) des 24h du Mans et autres grands prix de F1 qui dépensent sans compter, pendant que l'on veut taxer le carburant de ceux qui vont au travail? que penser aussi de ceux qui, en moto, en quad, en 4x4 se promènent dans la nature au détriment des pistes, des sentiers, des nichées et des couvées que toutes ces pétarades fumantes ne doivent pas aider à vivre? Et bien sûr j'en oublie, alors taxons ceux qui s'amusent ou se promènent en avion ou supers cargos et facilitons les transports de ceux qui travaillent.         Que penser des débauches d'énergie qui président à tous les spectacles de variétés et autres?          Que penser de la profusion inutile des éclairages publics?         Il faut aussi penser que produire toujours plus d'énergie, même si elle est propre, conduit bien sûr à consommer plus, et cette consommation à laquelle nous sommes accros, n'est pas, loin s'en faut, toujours propre.          Pourquoi dépenser autant d'énergie financière et intellectuelle pour la voiture autonome? est-ce une priorité du moment? Ne vaudrait-il pas mieux concentrer tous ces efforts sur la recherche du stockage propre et efficace de l'énergie électrique?         En matière de production et de consommation d'énergie nous avons un comportement totalement irresponsable, alors qu'en matière d'économies nous n'en sommes qu'aux premiers balbutiements. Il y a énormément à faire dans ce domaine, sans pour autant porter atteinte à notre niveau de vie, ce serait même le contraire.         Je m'excuse de la longueur de mon propos, peut-être ne serai-je pas lu, et si je le suis j'espère modestement être un peu entendu. merci de votre attention.