1) Il est urgent de taxer les transports sur route et de faire baisser le nombre de camions : notre pays est traversé chaque jour par des milliers de camions qui ne paient aucune taxe en France, qui polluent et insécurisent nos routes... 2)  favoriser le fer routage, relancer le transport de nos voitures et motos  par le chemin de fer. 3) Taxer et limiter drastiquement les voyages aériens ! 4) Stopper... arrêter !! de fabriquer des voitures neuves !!  5) et une bonne fois pour toute arrêter de raisonner en terme de croissance...!!