Lutter contre la pollution sonores , visuelles, respiratoires,  de l'eau de consommation et de baignades. Faire appliquer les règles d'urbanisation quant aux cheminées, bruits des autoroutes en obligeant celles ci à proposer des meurs antibruit absorbant PARTOUT. limiter le trafic aérien à partir de 20 h jusqu'à 7h le matin, ou indemniser les habitants pour rendre les zones à proximité inhabitables. Diminuer de moitié les éclairages publics et interdire les éclairages publicitaires le soir en ville. Reboiser les communes et limiter le droit des maires a signer des permis de construire incohérents. Proposer des nids à insectes et chauve souris dans toutes les communes. obliger celles ci à planter 1 arbre par logement construit. Rendre obligatoire dans les POS une superficie d'espace vert dans les agglomérations.