A Paris en vélo on dépasse les autos, mais on risque fort de le voir disparaître si on le gare dans la rue ou sur le trottoir, même cadenassé. Celui qui habite au sixième avec ou sans ascenseur et qui ne dispose ni de cave ni de cours intérieure pour garer sa bicyclette n'aura d'autre choix que d'utiliser les vélos partagés qui viendront tôt ou tard encombrer les cimetières à ciel ouvert des épaves à 2 roues. Pour faciliter les citadins à détenir et conserver leur vélo, du vol, de la dégradation, des intempéries, ... je propose que les villes imposent aux concessionnaires des parkings publics (Vinci and co), aux nouvelles constructions, ... de disposer de garages à vélos protégés et très abordables (proportionnellement au nombre de places de voitures).