Densifier l'habitat autour de moyens de transport en commun performants. Bannir la voiture individuelle, même électrique. Protéger les terres agricoles les plus fertiles contre l'étalement pavillonnaire, les centres commerciaux ou des infrastructures peu utiles. Rétablir le principe pollueur-payeur et les écotaxes avec un souci de justice sociale et sans épargner les plus gros pollueurs (avions, croisières, groupes pétroliers, cimentiers etc.) Gérer correctement le recyclage quasi-complet de nos déchets (plastiques, déchets nucléaires)