Les dérivés pétrochimiques, les sulfates, les solvants, les tensio-actifs chimiques présents dans nos produits d'hygiène corporelle et ménager se retrouvent dans l'eau potable, les étangs, les rivières et les sols.  Nos étangs et zones humides, bien que parfois déclarées comme zones protégées pour leur utilité et leur biodiversité sont victimes de cette pollution insidieuse au quotidien. L'utilisation abusive de ces produits souvent estampillés "cancérigènes reconnus" ne semble pas faire l'objet d'une quelconque interrogation sur leurs dégâts à long terme sur la faune et la flore aquatique (sans parler de leur dangerosité à long terme sur l'homme).  Pourtant des solutions vertes existent, avec un impact modéré voire nul sur l'environnement. Des marques proposent déjà des produits alternatifs tout aussi efficaces que ces bombes polluantes mais nous sommes bien loin d'une généralisation dans les rayons de nos magasins... Qui a envie de se doucher au silicone et au sulfate ? Qui a envie de respirer les douces vapeurs de CillitBang ou de Décap Four et de s'abîmer les yeux et les poumons ? Et ce dentifrice blanchissant aux nano particules de plastiques qui n'est même pas efficace ?  Pour commencer, il faudrait peut être :  - Imposer à nos industriels un changement de formule stricte sur la composition des produits d'entretien et d'hygiène afin de réduire considérablement leur impact sur la pollution de l'eau et de nos corps.  - Détaxer au maximum les entreprises qui font cet effort de produire mieux ou à défaut taxer ceux qui ne le font pas. - Généraliser l'utilisation des flacons dits "d'origine végétale" et interdire les flacons plastiques type PE ou PET dont les molécules migrent dans le produit, se retrouvant sur nous et dans l'eau. - Organiser des campagnes de prévention sur les allergies provoquées par l'utilisation de ce type de produit et sur leur impact néfaste sur l'environnement.