Developper les comportements vertueux. A commencer par le plus haut de la pyramide française.  Que les entreprises fassent aussi des gestes forts : reduire les emballages, mettre des distributeurs de  vrac pour les aliments qui le supportent, bannir les plastic. Donner l'exemple de gestes vertueux sans rentrer dans des debats philosophiques . Le tri des dechets tout le monde peut le faire, marcher a pied pour faire une course de faible distance egalement . Que les particuliers qui font des efforts financiers aient un retour sur leur investissement à court et à long terme.