Les principales causes de l'érosion de la biodiversité sont : le dérèglement climatique et et les activités industriels et agricoles. En ce qui concerne les activités agricole avori une production alimentaire complétement dépendante des subvention est une ineptie. Le système d'aide à l’installation actuelle pousse à dépendre de toujours plus de produit, de machine et de financement extérieurs à la production. Il faut donc revoir la PAC pour qu'elle soit plus protectionniste qu'elle favorise la production locale de plus petite échelle, plus respectueuse de l'environnement. Que l'on puisse transformer nos matières premières localement sans avoir à échanger ses denrées alimentaires sur des marchés financier. Garder la valeur ajoutée de nos produits dans le pays. En favorisant des exploitation plus petites on favorise la diversité de culture sur une même exploitation plus adaptée au sol et au climat locaux. On diminue la dépendance aux phytosanitaires puisque tous les revenus de l'agriculteur ne sont plus basé que sur une seule culture mais une multitude. De plus la diversité de culture réduit l'impacte des ravageurs. Ces mesures favorisent la Biodiversité. La PAC peut également jouer sur des techniques agricole comme l'agroforesterie, l'agriculture sans labour bio... ces techniques demande une vrai connaissance agronomique et nécessite une vraie formation des agriculteurs.