Limiter les émissions de CO2, en instaurant une taxe carbone sur tous les produits qui ont généré des GES lors de leur fabrication, et ceux qui en libèrent lors de leur utilisation, donc, à contre courant des gilets jaunes, tous les combustibles doivent être plus fortement taxés (essence, gasoil, charbon, kérozène, gaz…). Pour nos enfants et nos petits enfants, il faut arriver le plus rapidement possible, à se passer des énergies non renouvelables (en  moins de 10 ans). Cette taxe doit être progressive, pour être plus facilement absorbée, mais particulièrement dissuasive à moyen terme, en 3 à 5 ans par exemple. Un peu comme le paquet de cigarette, on a annoncé une augmentation régulière et inexorable, on sait que le paquet va coûter à terme 10€. Il faut faire de même pour la taxe carbone. En contrepartie, il faut que l'Etat encourage les changements de comportements, et les changements de moyens de locomotion. Les bonus pour les véhicules plus propres doivent tenir compte des tranches d'impôts, en effet, si on n'est pas imposable, le bonus écologique devrait être beaucoup plus important que pour celui qui est imposé à 48%. Le principe de pollueur payeur doit être élargi, les véhicules neufs polluants doivent être fortement taxés. Les industriels et les agriculteurs également qui participe au réchauffement climatique. Il n'est absolument pas normal que l'alimentation bio soit plus coûteuse que l'alimentation dite "conventionnelle", alors qu'elle n'est pas du tout conventionnelle, c'est le bio qui est conventionnel, l'agriculture usant de pesticides et d'herbicides chimiques en tous genre, ce n'est pas conventionnel, c'est une agriculture chimique.  Enfin, les régions doivent se lancer dans des gros investissements en faveur des moyens de transport collectifs et non polluant. L'Etat doit donner l'exemple.