Il est temps de prioriser les problématiques environnementales. Les émissions de CO2 et le réchauffement climatique qui en découle doit être la priorité. Ainsi, le remplacement du parc automobile par un parc électrique doit être une priorité. La réduction des émissions de CO2 dans l'industrie également. Pour supporter le tout électrique, la production de l’électricité doit évidemment se tourner de plus en plus vers les énergies renouvelables, mais la part du nucléaire doit être réduite graduellement pour supporter l'abandon progressif du carbone.