Repenser les villes pour économiser les surfaces au sol Ajouts systématiques d'extérieurs pour tous les appartements sous forme de balcons, terrasses... afin que la qualité de vie en ville se rapproche de celle de la maison individuelle. Lutter contre l'étalement des villes et des banlieues sur la campagne en encadrant les POS. Ne pas laisser le choix des aménagements aux seuls urbanistes et architectes qui sont déconnectés des besoins des habitants ; consultations mieux écoutées Végétalisation des toitures, des immeubles en ville et de tous bâtiments industriels et commerciaux pour  - absorber du CO2,  - filtrer les eaux de pluie,  - ramener insectes et oiseaux en ville  et aussi  - diminuer les besoins en climatisation l'été.  Faire de la recherche scientifique en matière de recyclage une priorité économique absolue vers la création en urgence de technologies de pointe concernant la valorisation de tous types de déchets. Zéro déchets non recyclés ; restaurer les systèmes de consigne et interdire tout objet à usage unique (lingettes, vaisselle en plastique...) Faire de nos déchets une ressource économique majeure, source d'emplois et de revenus pour l'état par les profits de cette activité et par l'exportation de cette technologie. Ne plus subventionner que l'agriculture bio ou en conversion bio. Prendre des arrêtés contre la plantation des végétaux invasifs ou sans intérêt pour la faune et l'avifaune, en rendre l'arrachage obligatoire et favoriser les haies naturelles à base de végétaux locaux. Réglementation des végétaux autorisés à la vente en jardinerie dans ce sens en prenant avis auprès des associations de protection de la nature et de l'environnement. Reconstituer des haies abattues lors du remembrement sauvage des années 70.  Mettre toutes les déchetteries en réseau national et non local, ouvertes à tous sans restriction afin d'éviter les décharges sauvages Faire de ces déchetteries des lieux de haute technologie en matière de recyclage.