Cesser de surcreuser les embouchures de fleuves, pour en extraire sables et granulats (pour le béton et les cultures maraîchères industrielles), au détriment des dunes littorales protectrices. Exemple: les carrières du Pilier, de Cairnstrath etc à l'embouchure de la Loire, qui privent de sable les côtes jusqu'à la Gironde et y aggravent le risque de submersion des riverains.  Stopper les projets d'éoliens en mer, qui vont détruire les plateformes continentales (frayères) et perturber les courants côtiers : risques pour la biodiversité locale et le trait de côte.