Changer nos habitudes de vie. Changer nos modes de consommation et de production que ce soit dans l'agriculture ou l'industrie. Nous devons avoir une agriculture qui respecte la Terre et l'écosystème tout en respectant l'Homme. Agriculture bio mais pas que... il faut aussi utiliser les terres arables à bon escient si nous voulons nourrir tout le monde c'est-à-dire arrêter aussi l'industrialisation des animaux : élevages intensifs parce que consommation de viande trop élevée dans les pays industrialisés (cela consomme trop de ressources en eau, en terre, en céréales qui nourrissent les bêtes au lieu des personnes...) En termes d'industrie, réduire la mondialisation, fabriquer localement pour proposer une offre de produits qui ne nécessitent pas à chaque fois de traverser le monde. En termes d'énergie, investir massivement dans les énergies renouvelables et arrêter de pomper la Terre jusqu'à la moelle sachant qu'en plus les énergies fossiles créent beaucoup de gaz à effet de serre ET taxer les industries qui polluent, les contrôler et les obliger à recycler leurs déchets pour ne pas polluer l'air, l'eau et la terre. En termes de transport, privilégier des modes peu/pas polluants pour de petits trajets (vélos, rollers, trottinettes, transports en commun...) et penser autrement les réseaux de transports en commun pour des trajets plus lointains mais qui prennent en compte la capacité d'affluence, cela réduirait l'impact de la pollution de l'air.