Captage du CO2  Selon le magazine économique Forbes :  «En 2013 Siemens a annoncé la mise au point de modules de photosynthèse artificielle qui utilisent les excédents d’électricité produits par des sources d'énergies renouvelables... Dans un premier temps, ils pourraient être utilisés pour capter et recycler le CO2 émis par l’industrie et les centrales électriques. Avec l'objectif de déjà recouvrir les bâtiments à l’aide de ses modules, ce qui permettrait de capter le CO2 directement dans l’atmosphère et de le transformer, à partir d’énergie éolienne ou solaire, en composants chimiques à haute valeur ajoutée, comme l’éthylène ou le méthanol. En octobre 2015, la société canadienne Carbon Engineering a inauguré son usine pilote de décarbonisation de l’air à Squamish, en Colombie-Britannique, a mis au point une technologie qui consiste en premier lieu à capturer le CO2 directement dans l’atmosphère à l’aide de ventilateurs géants. Une fois filtré et purifié, le composant est transformé en boulettes de combustible synthétique, qui peuvent ensuite servir de carburant. Il est maintenant possible de prendre le CO2 de l’atmosphère et de l’utiliser comme un combustible qui, combiné à l’hydrogène, produit une énergie zéro émission », «Mais cette invention de Daniel Nocera peut également permettre d’implanter des centrales d’énergie dans des régions dénuées de ressources naturelles, comme l’Inde, où 300 millions de personnes n’ont pas encore d’accès à l’électricité. Selon Forbes, un réacteur d’un litre de liquide rempli des bactéries de Nocera peut capturer 500 litres de CO2 par jour, et faire disparaître 237 litres de CO2 pour chaque kilowattheure produit.» Toutes ces recherches en matière de captage, de stockage et de valorisation du CO2, montrent à quel point nous devons porter nos efforts dans ce domaine, modifier et enrichir nos positions concernant le défi majeur que représente la diminution mondiale de nos émissions de dioxyde de carbone. Nous devons donc nous assigner comme priorité absolue la réduction « à la source » des émissions de CO2, nous devons également considérer à présent que ce gaz, que nous continuerons à produire  longtemps en quantité, quels que soient nos efforts, peut constituer la plus importante des ressources énergétiques et économiques que nous devons apprendre à transformer et à exploiter dans l'intérêt de tous les hommes et de tous les continents. Pourquoi rien ne se passe en France sur ce sujet très précis, qu'attendons ?