Arrêtez de nous doucher avec tous vos produits chimiques ! Nous sommes utiles à la nature, nous les travailleurs de l'ombre. Quand nous sommes trop nombreux, nous nous mangeons allègrement. A vous les gouvernants, les décideurs, lisez les ouvrages qui nous sont consacrés, comme par exemple « Souvenirs entomologiques » de JH Fabre, vous nous verrez alors d'un autre œil ! Visionnaire Fabre ? « Plongeons plus avant dans l’avenir. Un jour viendra, tout semble le dire, où, de progrès en progrès, l’homme succombera, tué par l’excès de ce qu’il appelle la civilisation. Trop ardent à faire le dieu, il ne peut espérer la placide longévité de la bête ; il aura disparu alors que le petit Crapaud dira toujours sa litanie, en compagnie de la Sauterelle, du Scops et des autres. Ils chantaient avant nous sur la planète ; ils chanteront après nous, célébrant l’immuable, la gloire torride du soleil. »