Favoriser transports en commun (covoiturage, train avec des prix abordables par tous) Sensibiliser les citoyens quant à leur responsabilités  à prendre en développant le Respect de l'Autre, de la Nature dans leurs comportements. Sanctionner les industriels, les citoyens polluants l' eau, l' air, la  terre. Cahier des charges strict  pour les industriels qui emploient des produits toxiques pour la Nature et… l'humain  FAVORISER, INCITER LE travail à domicile (informatique, administratif, secrétariat)