Accompagner l'évolution des habitudes alimentaires y compris révision des recommandations officielles (à libérer des lobbys tels que ceux du lait ou du vin en France) et répercussions sur toute la chaîne alimentaire (élevage bovin, élevage industriel, consommation d'eau et engrais). Favoriser les circuits courts. Rénover et développer les infrastructures de transports en commun, y compris modernisation des infrastructures et opérateurs ferroviaires pour développer le frêt ferroviaire. Développer les infrastructures et processus de recyclage, y compris dans la conformation des cuisines chez les particuliers, locaux poubelles et collectes. Généraliser le principe du pollueur-payeur, aisément justifiable. Etendre la taxe carbone. L'Europe est l'échelle minimale pour que ces politiques soient efficaces d'une part et puissent être 'exportées' au-delà d'autre part.