1. Surtaxer les industries les plus polluantes et les produits dont l'empreinte écologique est la plus lourde quelle qu'en soit l'origine . si le pays producteur n'impose pas de normes équivalentes aux normes européennes, le produit importé est surtaxé. L'empreinte écologique intègre les processus de fabrication ET .de distribution ET de durabilité ET de retraitement après consommation (y compris les emballages). Les recettes sont affectées à aider les entreprises vertueuses (système de bonus malus) qui seraient pénalisées (désavantage compétitif au plan économique) parce qu'elles polluent moins.  Ce quel que soit le produit vendu : agroalimentaire, manufacturé. 2. Revoir l'aménagement du territoire en visant à rendre accessibles sans voiture le maximum de services : santé, école, administration. 3. Mettre en œuvre un nouvel acte de décentralisation en donnant davantage de pouvoir aux collectivités locales (notamment les régions).