Le fait d'appliquer les 80 km/h par défaut sur tous les axes bidirectionnels sans séparateur central n'est selon moi pas la bonne solution. La plupart des routes comportant deux voies séparées par un marquage axial (ligne discontinue, ligne continue, zébra, etc..) on dans la grande majorité des cas des caractéristiques suffisantes pour permettre de rouler à 90 km/h en toutes sécurités. D'autant plus que les véhicules ont grandement progressé que ce soit en matière de tenue de route, qu'en termes de sécurité pour ses occupants.  Le fait d'imposer 80 km/h sur une grande partie des axes pose deux problèmes majeur. Premièrement, les boîtes de vitesses des voitures ne sont pas étagés pour rester de longs moments à 80 km/h. Cela créé le plus souvent une surconsommation en oblige le conducteur à être en sous-régime ou en sur-régime, ce qui de surcroit pollue plus, donc l'effet écologique de la mesure est négatif. Deuxième point négatif, la perte de temps occasionné, sur de longs trajets où au fur et à mesure du temps était donné que sur le cumul de kilomètres les pertes se comptent en heure ! (environ 16h de perdu pour 10000 km). En conclusion, il faudrait selon moi rétablir le 90 km/h par défaut sur tous les axes comportant deux voies séparées par un marquage axial (ligne discontinue, ligne continue, zébra, etc.) sauf cas où les caractéristiques de la route ne le permettent pas bien évidemment. Pour les axes ne comportant que deux voies étroites (chaussée bidirectionnelle large de moins de 5 m) sans marquage axial on pourrait sans aucun souci conserver le 80 km/h voit le 70 dans certains cas. Pour ce qui est de la lutte contre la mortalité routière et les accidents routiers en général, il vaudrait mieux se concentrer sur l'alcool, les produits stupéfiants que sur la vitesse.