Que chacun s’occupe de la poutre qu’il a dans l’œil, avant de regarder la poussière dans l’œil du voisin. Le tout est la somme. Le GIEC crie au feu, c’est bien, mais il faut des traducteurs qui fassent le lien entre chaque geste ou choix de vie de chacun  et les conséquences quand multiplié par 100.000, 10 millions ou 1 milliard de personnes comme vous et moi. Jean Jouzel s’y est essayé, je ne trouve pas ses discours alarmistes (même s’il sont réalistes) porteur de solutions individuelles. Les journalistes, en une rubrique de 2 minutes ou une émission de 2 heures vont montrer le feu du ciel, pour faire du buzz avec les conséquences potentielles. Non constructif Les pouvoirs publics doivent proposer des solutions à chaque type de citoyen,par des tout petit geste et décisionqui vont tendre à une réduction de leur effet sur le climat., avec l’aide de scientifiques réels de hautes valeurs, débutants doctorants ou post-docs ou retraités au top, pas un mais 50, avec des journalistes aidant à l’expression de ces solutions, avec quelques images, quelques graphiques pour l’effet d’un foyer et celui de 1 million de foyer, toujours minuscules en rapport des 7 milliards , mais le million d’acteurs français est une pierre dans la construction de la pyramide Une voiture lourde consomme beaucoup plus qu’une voiture légère. Un conducteur nerveux consomme beaucoup plus qu’un conducteur zen, un achat sur internet consomme beaucoup plus qu’un achat au coin de la rue,  etc et un lampadaire de rue éteint consomme moins qu’un lampadaire allumé, et il est si plaisant de voir les étoiles comme  nos pépés-mémés, autant que cromagnon et néandertal les regardaient.  Si les productions nucléaires sont excédentaires, il suffit de fabriquer de l’hydrogène, le co-produit, l’oxygène sera mis en décharge au coin de la rue, ou de transporter ds camions pendant la nuit ou des voyageurs trans-europe, dans des trains couchettes ressucités ... Quel es le rapport d'énergie consommée entre mes rares ampoules allumées, qu'elles soient modernes, économiques et chinoises ou "old fashion" et hollandaises, et les multiples lampes sodium de 400w, 8 à 15h par 24h, au coin d ma rue ou sur une 4 voies déserte ?