Afin que chacun soit encouragé à adopter un comportement qui favorise l'écologie, chaque individu ou chaque entreprise se verrait attribuer un compte "écologie" qui serait abondé en fonction des comportements vertueux et pénalisé en fonction des comportements qui ne le seraient pas. Les comportements seraient listés. Par exemple, venir en voiture en ville donnerait lieu à paiement d'une taxe par soustraction de points sur le compte, prendre un abonnement mensuel de bus apporterait des points. Choisir d'acheter des pommes qui viennent de très loin, coûterait des points alors qu'acheter celles qui ont été produites dans la région en apporterait. Les listes seraient adaptées au contexte géographique  (prendre sa voiture en campagne coûterait moins chère en points qu'en ville mais serait toutefois plus chère que de faire du covoiturage) et toute mesure pénalisante aurait son pendant vertueux écologiquement.   L'écologie serait incitative et chacun mesurerait comment il y contribue. Le compte écologie pourrait peser sur les impôts ou au contraire les alléger.  Chaque entreprise aurait également un compte écologie qui se traduirait par exemple en allègement de charge.