L'énergie électrique est j'en suis convaincu l'avenir de l'humanité et est donc à développer. Dès les années 60 la France via EDF a tout misé sur le nucléaire espérant devenir leader mondial dans la construction de centrales nucléaire et exporter notre technologie. Nous espérions alors que les décennies suivantes et la science trouveraient des solutions pour stocker les déchets ou annihiler leur dangerosité. Il s'avère qu'aucune solution satisfaisante n'a été découverte et le bilan économique du constructeur de centrales est un fiasco. Pendant ce temps une seule centrale marée motrice a été réalisée (la Rance) avec du fait très peu de retour d'expérience or si cette technologie est difficilement exportable du fait du faible nombre de sites sur le globe, la France présente l'un des meilleurs espace côtier d'exploitation aussi faute d'exporter la technologie, nous pourrions tout simplement exporter l'énergie. Cette énergie ne dépend pas des aléas météorologique et présente un potentiel énorme en regard à nos besoins, et incomparable à l'éolien. Je suis conscient que de telles installations nécessitent des aménagements afin de ne pas détériorer la beauté des espaces du nord de la Bretagne et de Normandie, mais je considère ces dégradations infiniment moindre que les risques encourus avec les centrales nucléaires.