Mettre en place des politiques PUBLIQUES ambitieuses ! Des exemples ? investir dans les transport en communs et le ferroutage afin de limiter la pollution de l'air et taxer les entreprises qui emmettent au dessus d'un certain seuil. Légiférer afin de forcer les industriels à réduire les emballages des produits de grande conso. Faire du recyclage des déchets une priorité absolue et investir dans davantage de centres de tri. Approvisionner toutes les cantines d'écoles ou d'administration publiques grâce à des circuits courts. Les possibilités ne manquent pas...