Le ferroutage n'a pas empêché le trafic routier de croitre, et le trafic ferroviaire de rester très faible. Les causes sont simples : offre hexagonale, au lieu d'être européenne ; gaspillage d'énergie, un quart de l'énergie sert à transporter le tracteur alors que la finalité est de transporter le fret; gaspillage d'argent, l'augmentation du tirant d'air des trains obligeant à de couteux travaux d'infrastructure. Solution : mise en conteneurs de 20 pieds les denrées, et  . organisation d'un réseau de transport multimodal (les conteneurs sont transportables par train, péniche, bateau et camion)  . création de Centres Européens de Routage de Fret, permettant d'acheminer les conteneurs vers leur destination en choisissant le transporteur répondant aux objectifs économiques de coût, de faible impact environnemental et de rapidité; leur construction étant attribuée par appel d'offres, contre une durée d'exploitation contractuelle. Il faut environ un trentaine de CERFs en France, une centaine en Europe, en veillant à prévoir un CERF dans les zones de production et près des agglomérations ; . Attribuer par appel d'offres des lignes internationales à travers l'Europe.