L éducation et la police ecologique avec sanctions lourdes. Faire payer les gros pollueurs. Changer les modes de consommation.  Transformer l offre des produits plus durables et leurs emballages. Faire évoluer la recherche et le recyclage dans tous les domaines.  Développer des filières locales françaises et européennes voires mondiales.  De la production d énergie à son stockage en passant par le recyclage et la diminution d énergie des transports à service egal.  Mener une campagne mondiale de nettoyage des " déchets "du passé. Éradiquer la pauvreté dans le monde.