La première étape nécessaire et indispensable est de tenir un discours clair sur l'état des lieux, sans slogan tout fait. Il faut s'adresser aux français comme à des adultes. -Notre planète est soumise à des cycles climatiques, nous sommes dans un cycle de réchauffement, quelle est la part du naturel et la part de l'homme ? (pour rappel Groenland signifie "terre verte"). Les 16ème, 17ème et 18ème siècles ont connu également des problèmes climatiques (hivers rigoureux, sécheresse l'été) Il faudrait un discours crédible par une autorité crédible - A partit de ce constat, les actions qui doivent être prises doivent être mise en place dans l'optique d'une écologie positive. Entre la carotte et le bâton, il faut préférer la carotte. Avec les taxes les contribuables subissent l'écologie et ne la soutiendront pas. Donner des primes à la conversion est préférable à taxer les carburants car beaucoup n'ont de toutes façon pas le choix que d'emprunter leur voiture. Les taxes sont contre productives.