Les déplacements quotidiens sont devenus trop importants pour beaucoup de ménages, qui ont voulu avoir une maison individuelle à la campagne alors qu'ils travaillent en ville. Ils se sont éloignés parce que le coût du logement, notamment du foncier, était trop élevé en agglomération. La France est le pays d'Europe où l'étalement urbain est le plus important. Il faut d'abord faire comprendre à nos concitoyens que tout le monde ne peut pas habiter une maison individuelle à la campagne, mais qu'il faut privilégier l'habitat collectif dans les agglomérations où il est possible d'organiser des transports en commun. Pour faire baisser le coût du logement en agglomération, il faut faire baisser le coût du foncier, qui est d'ailleurs une source de revenu injustifié pour le vendeur, puisque la destination "à urbaniser" de son terrain n'est due ni à son travail, ni à son talent, ni à son mérite (enrichissement sans cause) . Aussi, je propose que le prix du foncier versé au propriétaire soit uniquement celui du foncier agricole (pouvant être établis par les domaines). Un supplément étant versé à l'Etat et aux collectivités pour tenir compte de la proximité des équipements et des services publics. Il faut également rétablir la vignette auto, en fonction de l'âge du véhicule et de sa consommation de carburant. Il faut enfin créer une fiscalité écologique sur les carburants qui soit "flottante" en fonction du court du pétrole . Cette fiscalité ne sera acceptable que si le kérozène des avions est également taxé ( il faut également réduire les déplacements aériens) de même que le carburant des bateaux (transport de marchandise ou tourisme) qui doit respecter des normes plus strictes en matière de pollution . Il faut faire passer l'idée que la fiscalité écologique n'est pas punitive mais qu'elle vise à ce que les citoyens changent leurs comportements dont on découvre aujourd'hui la nocivité. Elle n'a pas à être affectée au financement de la transition écologique mais au budget général, qui lui prend en charge le financement de la transition écologique.