Il faut inciter les citoyens a utiliser le covoiturage et les transports en commun plutôt que la voiture: cela passe par des campagnes de sensibilisation plus poussées et marquées. Pas besoin pour ça de dévier toutes les routes de Paris. La question écologique doit être acceptée par les citoyens parce qu'elle s'impose à leur bon sens, elle ne doit pas s'imposer contre leur gré.  Instaurer des cours dès l'école primaire d'éducation environnementale et citoyenne (c'est peut être le cas, mais ce n'est pas encore assez poussé). Comment cela se fait-il que la moitié de nos concitoyens arrivent à l'âge adulte sans connaitre leurs droits ni la constitution de leur pays? Il y a un lien très fort entre éducation citoyenne, sens du bien commun et protection de l'environnement. Nous vivons ensemble, dans un même pays, avec les autres. Quand est-on passé de la protection de ce qui est commun à la protection de notre propre confort? L'éducation reste un des meilleurs moyens pour insuffler une conscience écologique et citoyenne à notre jeunesse.