diviser par quatre les émissions de gaz à effet de serre et par deux la consommation d’énergie finale d’ici 2050  réduire la part du nucléaire et augmenter celle des énergies renouvelables. Prioriser les besoins essentiels dans les usages individuels et collectifs de l’énergie par des actions de sobriété (éteindre les vitrines et les bureaux inoccupés la nuit, contenir l’étalement urbain, réduire les emballages, etc.) ; Diminuer la quantité d’énergie nécessaire à la satisfaction d’un même besoin grâce à l’efficacité énergétique (isoler les bâtiments, améliorer le rendement des appareils électriques ou des véhicules, etc.) ; Privilégier les énergies renouvelables pour leur faible impact sur l’environnement et leur caractère inépuisable (ce sont des énergies de flux par opposition aux énergies de stock, fondées sur des réserves finies de charbon, pétrole, gaz fossile et uranium). https://www.negawatt.org/