Le gouvernement doit commencer par respecter ses engagements sur les réductions de gaz à effet de serre. Continuer les efforts réaliser en matière de fiscalité écologique. Promouvoir et développer des pôles de développement en faveur des énergies renouvelables. Rendre publique les entretiens de toutes natures entre les parlementaires et les lobbyistes. Une transparence de ces échanges est indispensable. Rendre caduc la propriété de brevets d'inventions non exploités par des entreprises Françaises concernant des énergies propres (Définir un seuil de non exploitation raisonnable).  Promouvoir et développer le recyclage. Soutenir la recherche en faveur de l'écologie. Contraindre, dans tout les secteurs d'activités, à une réduction drastiques des emballages jetables. Etc, etc, des solutions existes, la France doit montrer l’exemple.