Je suis fonctionnaire dans un établissement  hospitalier en milieu rural. Depuis 2018, Nous fesons parti d'un groupement hospitalier de territoire. Je suis outré du fonctionnement des marchés publics. L'établissement pilote (Le CHU) décide d'attribuer un marché de fruits et légumes frais à une société uniquement sur la condition du prix sans regarder les conditions de livraison. Résultat : un semi remorque vient livrer l'hôpital toutes les semaines pour 10 kilos de pommes !!!!! Soit 60 kms aller et retour ! Aujourd'hui le directeur n'a même plus le droit de commander ses pommes en direct au producteur qui habite à moins de 5 minutes de l'hôpital.  L'établissement pilote représentant à lui seul plus de 80% des commandes, notre établissement n'a rien à dire même sur les conditions de livraison.