Les changements profonds de société qui seront nécessaires ne peuvent se faire au détriment des populations. Le rôle de l'Etat est d'avoir une vision globale et ambitieuse pour l'avenir du pays et de la planète. L'Etat est le seul à même d'investir l'argent de nos impôts dans des réformes majeures à l'échelle du territoire national.  Il doit développer des moyens lourds, ambitieux et coûteux pour repenser l'aménagement du territoire et utiliser ces moyens comme levier de développement pour les acteurs locaux.   Par exemple, la France bénéficie d'un extraordinaire maillage ferroviaire. En demandant à la SNCF de chercher la rentabilité, l'Etat a renoncé à ce fabuleux moyen d'aménagement du territoire qu'est le train. On ne peut reprocher à la SNCF de chercher à fermer des lignes secondaires tout en lui demandant d'être toujours plus autonome dans ses moyens de financements.  L'Etat doit avoir la sagesse et le courage de reprendre la main et de ne plus penser rentabilité mais service public pour sa population. Il y a aura certes un coût, probablement important dans le court et moyen terme mais il permettra au pays de respirer à nouveau, de retrouver son équilibre et une nouvelle dynamique plus harmonieuse.  Sans renoncer au TGV et aux innovations ambitieuses et prestigieuses, le train doit redevenir l'épine dorsale du développement du pays.  Par des concertations intelligentes avec les acteurs économiques et les forces vives du pays il est possible de repenser complètement ce moyen de transport pour en faire un outil de développement durable et respectueux de l'environnement et des populations.  Le coût du billet pour le passager doit rester très bas. Il s'agit avant tout d'un service public accessible à tous.  Le train doit être utilisé pour le transport des passagers mais aussi pour le fret. Il est surréaliste qu'aujourd'hui l'activité fret de la SNCF continue à baisser en mettant toujours plus de camions sur la route.  L'un des grands avantages de ce renforcement de la solution ferroviaire  serait une dynamisation de villes périphériques ou de taille moyenne par la mise en place ou le renforcement majeur des lignes existantes. Il est nécessaire que les dessertes entre petites et grandes villes soient suffisamment importantes et régulières pour permettre aux sociétés de se délocaliser dans les petites villes et aux salariés d'accepter de vivre dans ces villes ou villages secondaires sans avoir à renoncer à travailler dans les grandes villes.  -Cette révolution ferroviaire doit également s'accompagner pour être complète, d'une révolution de notre approche du "dernier kilomètre" (trajets domiciles/gares). Sans cela personne ne pourra réellement abandonner sa voiture. Il faut faire preuve de créativité, de souplesse et d'ambition. Par exemple, création de solutions innovantes pour permettre aux gens de se passer de voiture en encourageant la location de voitures électriques en gare. - avec de nombreuses prises électriques dans les gares pour recharger sa voiture pendant la journée,  - des service de location de voiture Electrique adaptés aux besoins. Par exemple en les rendant disponibles à la gare le soir aux heures de retour de bureau et à retourner le lendemain matin à la gare aux heures de départ des trains, etc...  En permettant aux populations de se redéployer sur le territoire tout en limitant l'usage de la voiture, l'on permet aux gens de vivre mieux et plus en harmonie avec le territoire. La redynamisation des petites villes autour de leur gare peut s'accompagner d'une vraie logique de commerce de proximité. Pourquoi ne pas réfléchir à mettre en place des marchés primeurs de proximité dans les gares pour que le passager qui descend du train le soir puisse faire agréablement son marché avant de rentrer chez lui. On peut même imaginer des services de consigne dans les gares pour que le matin le passager ramène avec lui sa bouteille de lait en verre (ou autres consignes) et en reprenne une nouvelle pleine le soir en rentrant...  L'on peut trouver des centaines de solutions généreuses, innovantes, faciles à mettre en place et qui faciliteront la vie des gens tout en réduisant le coût de leurs dépenses.