il faut déjà que l'état montre l'exemple et s'impose une rigueur sur la gestion de ses ressources, idem pour l'ensemble des administrations. L'état doit prendre position et imposé aux industriels et aux entreprises une gestion de leurs ressources et de leurs déchets vertueuses. En fixant un calendrier en commençant par les grandes entreprises puis progressivement aux moyennes puis petites entreprises avec des objectifs adaptés à la taille de leurs structures. Au même titre que dans la plupart des secteurs on leurs imposent une analyse de risque, pourquoi ne pas y intégrer le risque environnemental, de pollution avec des solutions de recyclage. Pour faire simple, l'idée est que chaque secteur d'activité, chaque entreprise, usines doit avant tout se poser la question de son impact sur l'environnement avec une analyse de risque et apporté des solutions concrètes pour réduire son empreinte environnementale qui peuvent être des objectifs à moyens termes pour lisser les investissements de transformations.  Une autre étape importante est d'arrêter de produire ce que l'on ne sait pas recycler et valoriser. Puis dernier levier, imposé aux industriels une obligation réel de recyclage et de revalorisation des déchets provenant de leurs fabrications, c'est à dire aussi bien pour les produits finies distribués qui se retrouveront inéluctablement en déchets mais aussi pour les déchets issues du processus de fabrication. Ce sera déjà un grand pas que de pouvoir fabriqué e produire que des choses qui peuvent être recyclé et mieux encore revalorisés. Les entreprises doivent comprendre que cette contrainte est avant tout une opportunité de développer un autre business autour des déchets issues de leurs process...