Imposer aux industriels de faire un maximum pour minimiser leurs pollutions et qu'ils arrêtent de menacer de suppressions d'emplois. Imposer et surtout dites nous la VRAI vérité sur l'entretient des centrales nucléaires. Ils ont mangés tous les bénéfices, mais rien n'a été épargné pour l'entretien et le traitement des déchets. Mettez les camions sur les trains avant de taxer les automobilistes Empêchez, que soit vendu les milliards de gadgets / vêtements d'un jours / le made in china / les petites bouteilles en plastique, les emballages plus lourds que les produits qu'ils "protèges, la liste est très longue........... La pollution est grave ? pourquoi encouragez vous les transports aériens, et pourquoi continue t'on de construire des paquebot "amuse peuple"....rendement , rendement......mais le peuple doit payer, là, la pollution n'est plus importante...