Le système économique actuel, cours appris à l'ENA et dans les universités, (cours de Raymond Barre !) scrupuleusement récité par tous les économistes, ne correspond plus à la réalité écologique. Il  devient même dangereux. En effet, ce système est basé sur un critère artificiel, créé par les humains, qu'on appelle "l'argent". Donc, ce qui est considéré comme économiquement rentable est calculé en fonction de la quantité d'argent gagnée. Or l'économie réelle, écologique, porteuse d'avenir, se trouve souvent à l'encontre de ce calcul. Un exemple parmi tant d'autres : les norvégiens envoient les cabillauds (péchés dans leurs eaux) en Chine afin de les faire conditionner là bas. Ils les récupèrent ensuite surgelés dans des boites. C'est considéré comme rentable, vu le faible coût du transport et de la main d'oeuvre chinoise. Mais est ce écologiquement rentable ? A l'évidence non. C'est même très coûteux. Il est donc indispensable de changer notre mode de pensée économique. La survie de l'humanité en dépend. Il est inimaginable de croire qu'on peut adapter le système économique actuel pour résoudre la crise écologique. Il faut changer radicalement notre façon de penser l'économie. Une économie vivrière, de production et transformation au pays. La mondialisation qui exporte ou importe des produits finis, oui. Mais la chaîne de fabrication, de transformation ne doit pas être soumis au principe commercial de la mondialisation.