Changement climatique : C’est un sujet essentiel à traiter par la France mais aussi par les autres pays : si la France reste seule, non seulement cela n’empêchera pas le changement climatique, mais de plus les agriculteurs et industriels français seront pénalisés par rapport aux concurrents des autres pays. N’oublions pas que la France, grâce à son industrie nucléaire, a déjà une économie relativement moins émettrice de gaz à effet de serre que d’autres pays (cf. Allemagne). Donc oui il faut agir et tout de suite, mais il n’est pas utile de se retrouver seul en tête loin devant tous les autres pays. Commencer à agir tout de suite permet de gérer les transitions dans la durée. Les taxes sur les combustibles fossiles sont un dispositif utile pour inciter à la réduction de consommation de ces produits. Même si c'est désagréable, il faut les augmenter, mais progressivement et en aidant ceux qu'elles mettent en difficulté.