L'Union Européenne est un géant économique (potentiel) qui a la capacité de peser sur les autres acteurs mondiaux.  Une taxe carbone dont le montant significatif serait décidé (à la majorité qualifiée) par l’Union peut avoir un effet d’entraînement sur  les autres acteurs mondiaux. En effet, vu la taille du marché intérieur, une taxe carbone sur les importations de biens et de services  en provenance de pays tiers qui n'appliqueraient  la même politique éliminerait le dumping de "passagers clandestins" et les "fuites de carbone" et obligerait ainsi les pays tiers à pratiquer une politique similaire. nota : cela implique de ne pas hésiter à  remettre en cause, s'il le faut, les règles actuelles de l'OMC, si les négociations n’aboutissaient pas. On notera au passage que la méthode des coups de force pratiquée actuellement outre-atlantique a un certain succès dans le conflit commercial avec la Chine.  Agir au niveau national vis à vis du réchauffement climatique : pour "faire la part du feu". Tout en poursuivant un certain effort, il faudra se poser la question de donner la primauté à l'adaptation nationale au réchauffement climatique par rapport à l'illusion d'un endiguement mondial qui soit suffisant.  Il faudra provisionner l’effort d’investissements qui seront nécessaires dans une quinzaine d’années pour s’adapter.