Même si la réponse est mondiale, déjà respecter les promesses de la COP 21  au niveau de la France. Inciter fiscalement et de manière réglementaire les entreprises à se transformer par  l'imposition de transparence sur la qualité durable des produits  ( étiquetage , obligation de récupération des produits usagés par les vendeurs).  Le principe pollueur payer ne fonctionnant pas, imposer une provision financière annuelle aux entreprises pour gérer les fins de vie des produits et des moyens de production.  Augmenter nettement le bonus/malus sur les véhicules polluants  pour aider les  achats de véhicules modestes et propres. Augmenter nettement les incitations à l'isolation des logements. Taxer le kérosène aérien ( niveau européen) Taxer le transport maritime polluant ( niveau européen)