Du courage, de la bonne foi et la volonté d'agir sur le temps long plutôt que de répondre à l'immédiateté qui résultent de la pression des lobbies et les échéances électorales. Un soupçon de bon sens pour que prévale la protection d'intérêts supérieurs (intégrité physique des personnes souvent les plus faibles [elles qui ne sont déjà guère protégées par M. Emmanuel MACRON] et sanitaire des sols et de l'eau) sur des intérêts particuliers et à courte vue.  Aujourd'hui l'exécutif (Président + gouvernement) excipe l'impossibilité de trouver des alternatives aux produits toxiques utilisés dans l'agriculture pour refuser d'affronter les lobbies et son électorat. Il n'est ni le représentant des lobbies, ni celui de son seul électorat: il est et doit être le représentant du peuple français, de l'ensemble des citoyens et pas seulement de la petite fraction qui l'a élu. Dans son exercice de courage et de bonne foi, dans sa recherche de l'intérêt général, l'exécutif trouvera pour l'appuyer  un rapport (http://institut.inra.fr/Missions/Eclairer-les-decisions/Etudes/Toutes-les-actualites/Usages-et-alternatives-au-glyphosate) de l'INRA (Premier institut de recherche agronomique en Europe, deuxième en sciences agricoles dans le monde), remis le 30 novembre 2017  aux ministres de l’Agriculture et de l’Alimentation, de la Transition écologique et solidaire, de la Santé, et de l’Enseignement Supérieur, de la Recherche et de l'Innovation, sur les usages et alternatives au glyphosate dans l'agriculture française...