Responsabiliser les citoyens (ex : où vont nos déchets ? nos encombrants ? dans notre région et puis ensuite ? affichage sur les containers et dans les déchetteries; ex : rétablir les consignes verre, cannettes, ça marche très bien ailleurs) . Les impliquer individuellement. Favoriser le bio (détailelr els vrais des faux, en détaillant clairement les critères sur le étiquettes). Valoriser fortement (opérations de com) les initiatives des quartiers, les villages, organiser des compétitions (ex : sur le principe du meilleur artisan X de France etc....)