Tant que les humains et en particulier nos dirigeants (politiques, économiques...) considéreront la biodiversité comme "un problème" extérieur à l'humanité, voire secondaire, alors il n'y aura pas d'avancée notable et durable. Et nous continuerons alors à débattre lors d'assemblées européennes, à nous demander quoi faire lors de sommets internationaux, nous commanderons de nouvelles études scientifiques pour être vraiment sûr qu'il y a bien péril en la demeure et que notre maison brûle bien, comme nous le faisons depuis plus de 40 ans. Nous continuerons à intellectualiser la question de l'urgence environnementale, lors de débats, d'émissions, de rapports d'études au lieu d'avoir le courage d'inventer un nouveau modèle de civilisation et d'avoir le courage de se dire: "il est temps d'écrire une nouvelle page de l'humanité; il est temps d'inventer un nouveau modèle économique, et de mettre à la poubelle le modèle de consommation voire de surconsommation dont nous avons hérité et qui s'est essouflé, car basé uniquement sur le pillage et le gaspillage des ressources naturelles" (gaspillage alimentaire, pollution des sols agricoles de productions intensives, maltraitance animale, déforestation massive, catastrophes naturelles et problèmes de réfugiés climatiques, pollution de l'air, obsolescence programmée de matériels...), modèle qui nous mène aujourd'hui à une impasse économique, politique etc... C'est ce que nous demandons à nos dirigeants politiques de faire: inventer un nouveau chapitre de notre histoire, avoir le courage ENFIN!, de se libérer des influences des lobbies et de la finance pour pouvoir dire, à nos enfants et petits enfants: nous avons fait de notre mieux pour vous laisser une planète dans laquelle vous pourrez vivre et vous épanouir, et non pas juste "survivre". N'attendons pas que tous les pays soient d'accord entre eux, soyons le premier pays à montrer la voie au sein de l'Europe, montrons au monde que cela est possible, démontrons que c'est une chance incroyable de ressouder une nation en perte de valeurs, d'inventer de nouveaux emplois, de réinventer notre façon d'éduquer nos enfants et faisons, avec le même courage, notre propre révolution verte, comme nous avons su faire notre révolution française en 1789. Soyons moteur au sein de l'Europe, commençons de suite, sans tarder, montrons l'exemple, les autres pays européens suivront, mobilisons toutes les forces de ce pays pour réussir notre révolution verte, soyons positifs, soyons solidaires, demandons à nos industriels d'être inventifs, soyons économes avec nos ressources, réduisons nos besoins dans tous les domaines, arrêtons de faire des concessions contre-productives et insatisfaisantes pour tous (auprès des agriculteurs avec la prolongation du glyphosate, auprès des industriels avec le diesel...), elles nous enchaînent au passé, soyons pédagogues, ayons des objectifs très très élevés, soyons déterminés et fermes et réussissons la transition écologique! Nous avons un président jeune, brillant, qu'il soit à la hauteur des enjeux qui se sont présentés à lui, qu'il réécrive le sens de l'engagement et du courage politique, au prix de sa carrière politique si cela doit en être ainsi, c'est cela qu'on lui demande, c'est cela le sens véritable de l'engagement politique, se sacrifier pour le bonheur de tous les êtres (humains et non-humains).   Sans même parler de mettre en place de nouveaux dispositifs, la France et l'Europe sont déjà dotés d'outils pour prendre en considération la biodiversité dans l'évolution de notre société: agriculture, sylviculture, urbanisation... Commencer par faire appliquer nos lois serait un premier pas. Exemples: la chasse des oies en février, les dérogations autorisées pour destruction d'espèces protégées... La biodiversité est ainsi toujours considérée comme secondaire, comme une sorte de loisir, qu'on ferait le dimanche en famille. La biodiversité, c'est ce qui nous permet de respirer, de manger, de nous chauffer, de nous soigner, de boire, de vivre!  Malheureusement, notre mode de production et de surconsommation nous contraint à la considérer secondaire, et il y a de ce côté-là un énorme chantier à mener en parallèle pour pouvoir concilier la protection des espèces et des espaces, et notre développement. Celui-ci repose aujourd'hui sur la consommation de masse, et l'état de santé de notre société se mesure selon des indicateurs qui font totalement abstraction des grands problèmes de la société. C'est la croissance qui prime, et rien d'autre. Celle-ci pourrait aussi se définir selon d'autres critères: notre faculté à trier nos déchets par exemple, ou bien sûr, notre capacité à préserver la biodiversité. Pour aller dans le sens de cette meilleure considération, il faut éduquer à tous les niveaux sur l'importance de cette biodiversité, comme ayant une réelle valeur intrinsèque, mais également comme étant un auxiliaire dans nos activités.  Cela implique de réels changements de mentalité qui s'opèrent dans les entreprises, dans la société civile, et bien sûr à l'école. Et il faut mener des chantiers concrets tels que la création de réserves naturelles telle que promis par le quinquennat, une nouvelle gestion forestière ne faisant du bois qu'un produit marchand, et une vision à long terme de l'évolution de notre biodiversité, fixant des objectifs de restauration et de maintient des populations, jusqu'à ceux qui font polémique et qui pourtant jouent un rôle majeur dans l'équilibre des écosystèmes comme le loup. La recherche scientifique joue un rôle majeur dans la compréhension des phénomènes d'érosion de la biodiversité, et elle doit non seulement être accompagnée, mais suivi d'effets concrets sur le terrain. Ainsi l'agriculture doit connaître une évolution majeure vers un abandon RAPIDE de produits phytosanitaires polluants et nocifs. Rapide car nous sommes jour après jour en train de polluer durablement les sols qui devraient nourrir nos enfants. L'urbanisation est également un élément majeur de disparition des habitats et des espèces, et empiète sur des sols en nous privant petit à petit d'une autonomie alimentaire. L'équivalent de 6 fois la surface de Paris environ est urbanisé chaque année sur notre territoire. En matière d'éducation, nous apprenons l'histoire à l'école, mais comment se fait-il qu'on apprenne pas à construire le futur? Pourquoi n'apprenons-nous pas l'écologie, la biodiversité, ou comment préserver notre planète pour le futur, ou l'importance du respect de la vie, sous toutes ses formes (humaines, animales...) ? Apprendre à respecter la vie c'est la base d'une société harmonieuse et heureuse, c'est semer la graine de la tolérance et du sens du bien-être collectif dans les têtes des enfants... c'est les préparer à devenir des citoyens tolérants, solidaires, moins individualistes, porteurs de valeurs humanistes. C'est un antidote contre l'intolérance qui nous gangrène et fait dégénérer notre société, nous fait perdre notre humanisme.  En résumé, il faut donc œuvrer vers une meilleure considération de la biodiversité afin de mener les grands chantiers de sa préservation dans un état d'esprit positif et commun, à tous les échelons de la société. Remettre la biodiversité au coeur de la construction de nos sociétés est une opportunité incommensurable pour écrire une nouvelle page de notre histoire, de remettre les valeurs humanistes au coeur des projets collectifs. C'est finalement, une chance de retrouver un sens au mot "humanité".