La pollution contribue aux dérèglements climatiques. En France urbaine développer les transports en commun propres, le travail à domicile, le covoiturage enfin tout moyen qui peut permettre la réduction de l’utilisation de la voiture. En zone rurale, développer les transports en communs propres et revenir vers  des services publics et des commerces de proximité. Mais la pollution atmosphérique ne s’arrête  à nos frontières et une COP 23-24 plus incitative dans l’accompagnement des pays en développement  à lutter contre la pauvreté et la pollution des villes