Nous doter de raison. Agir plutôt que de palabrer. Sortir du chacun pour soi, et dénoncer les lobbying. Les solutions existent appliquons les. Et commençons par l'exemplarité, le refus des pollutions, des nôtres et de nos voisins plus ou moins proche par la taxation dégressive fonction de la clarté écologique des produits. Le principe pollueur payeur. Favoriser les échanges d'initiative citoyens pour la création de boucles courtes pour l'agriculture biologique locale. Créer des challenges populaire d'innovation écologique, avec des crédits d'impôts aux investisseurs des talents écologiques nationaux. Crédits d'impôts à mettre en face d'un ISF renouveler. Développer le télé travail en baissant les charges aux entreprises le favorisant. Taxer les gros pollueurs sur le territoire où ils émettent la pollution à développer avec l'Europe. (Transports) Développer le feroutage européen. Proposer aux personnes sans emploi de façon volontaire mais incitative la participation à des activités de l'amélioration de l'habitat et ou des bâtiments collectifs.