Assurer de la COHERENCE entre fiscalité, dépenses publiques et rapide transition écologique. Transformer le système économique linéaire en un système économique CIRCULAIRE. Etendre et favoriser fiscalement les modèles économiques de SERVICES (« de fonctionnalité »). Systématiser les SYSTEMES DE CONSIGNE en favorisant le remplacement des contenants jetables par des contenants rechargeables. Mettre en place un tri et une collecte séparés des déchets organiques. Mettre en place des référents de développement durable dans les organisations publiques. Etendre les limitations de circulation des voitures en ville. Remettre en place les téléphones partagés (cabines téléphoniques) et empêcher la disparition du téléphone fixe.