Cessez ces aberrations de dépenses faramineuses pour l énergie nucléaire qui n est ni rentable ,ni sécurisée et encore moins écologique. Mieux vous informer sur cette énergie et ne pas oublier quand bien même les pires lobbys feraient une pression abjecte sur vos décisions : Il y aura toujours du bon en ce monde et il faut se battre pour cela. Et il y auras toujours des personnes pour vous soutenir dans la lutte pour la préservation de la planète .Parmis ces millions d'étoiles et ces milliards de planète nous n en connaissons qu 1 seule ou la vie est certaine. À nous de préserver cette exception qu est la Vie sous toutes ces formes flores et faunes.