Copier des droits à polluer par individu, comme ce qui est fait pour les entreprises, en commençant par un droit au transport, aérien par ex. Plus facile à dire qu'à développer, car génèrera des cris d'orfraie sur la liberté individuelle, la récession, etc ÉVIDEMMENT à développer avec de la méthode, la planète ne supporte plus le système de fonctionnement actuel. Donc au lieu, de foncer en polluant, vers l'épuisement des énergies fossiles, développement d'une pause écologique, en attendant de trouver des moyens de transport plus écologiques. Alors que le transfert d'information s'est développé dans les 30 dernières années, quel égoïsme de ne pas se contenter de savoir sans voir, en attendant de trouver d'autres solutions