A- Que notre président signe et mettre en application la déclaration des "Droits de la Nature et Droits de l’Homme à vivre dans un environnement sain et propre" pour avoir un cadre juridique permettant de sanctionner individus, multinationales, et nations ayant une responsabilité environnementale. Amener le plus de pays possible à signer cette déclaration.  Condamner des entreprises/personnes pour "crimes contre la nature" Y intégrer: - la règle verte. - l'interdiction de l'élevage en batterie. Essayer de tendre vers une consommation plus faible de viande mais de meilleure qualité - l'interdiction de l'épandage généralisé de pesticides - l'interdiction de déverser des produits chimiques dans la nature (e.g. industrie miniere) - Inscrire au pénal la déforestation de forêts primaires, que l'on soit responsable directe ou indirecte (sous-traitants)  B- investir dans des systemes de transport pour les derniers kilometres (transport en commun à la demande comme easymile, velo/trotinette eletrique et velo cargo), légiférer (obliger les constructeurs et proprietaire de véhicule de s'équiper d'un boitier d'autopartage, obliger les travailleurs à déclarer leurs solutions alternatives de transport, obliger les entreprises à proposer des casiers + box pour cyclistes)  C- taxer le transport routier de marchandise et aider le transport féroviere  D- Interdire l'élevage en batterie et converger vers une consommation raisoné de viande. Interdire l'épandage généralisé de pesticide. Légiférer pour limiter la mono-culture destructrice de la biodiversité.