Faire machine arriéré dans un type d'économie ou : " On a d’abord supprimé ces moyens de transport locaux, obligeant les habitants des campagnes à se déplacer à vélo, à bicyclette, en vélomoteur pour ceux qui en avaient les moyens et en voiture pour les ménages aisés. On a créé non seulement le besoin de l’automobile mais sa nécessité en la rendant pratiquement et socialement indispensable. Et, alors que l’on nous parle de pollution automobile, on veut continuer de supprimer des lignes ferroviaires jugées peu importantes, c’est-à-dire peu rentables aux yeux de nos technocrates.On a d’abord supprimé ces moyens de transport locaux, obligeant les habitants des campagnes à se déplacer à vélo, à bicyclette, en vélomoteur pour ceux qui en avaient les moyens et en voiture pour les ménages aisés. On a créé non seulement le besoin de l’automobile mais sa nécessité en la rendant pratiquement et socialement indispensable. Et, alors que l’on nous parle de pollution automobile, on veut continuer de supprimer des lignes ferroviaires jugées peu importantes, c’est-à-dire peu rentables aux yeux de nos technocrates.