Il conviendrait de faire de notre pays une forme de "zone à défendre", à toutes les échelles, axé sur la défense du vivant. Ceci impliquerait de repenser, collectivement (élus, citoyens, experts), nos modes de vie et de consommation afin de protéger notre environnement  En outre, il me semble pertinent de taxer les produits en fonction de leur prix réel pour la planète – une taxe environnementale –, ce qui permettrait de relocaliser notre production au nom de l'impératif climatique. Il est aberrant que la production de vêtement en Chine ait détruit notre industrie textile. Une taxation efficace et instaurée au nom de la défense de l'environnement permettrait d'y remédier sans être accusé de guerre commerciale. Il faut bien percevoir qu'une telle démarche pourrait signifier une revitalisation du tissu social et économique de notre pays. La France peut être une pionnière dans ce domaine et peut entraîner l'UE dans son ensemble dans un processus vertueux de décarbonisation de nos économies.  Enfin, une question culturelle se pose : n'est-il pas temps de redéfinir la croissance. Est-ce qu'un pays est en croissance lorsqu'il détruit son environnement ? La croissance telle qu'on la connaît est-elle la panacée ? Tout cela mérite un intense débat citoyen en ayant conscience que l'enjeu est bien la préservation du vivant et notre avenir à tous.