Les enjeux environnementaux doivent être placés au sommet des priorités.  Pour cela, le développement durable doit être placé au sommet de l'état en faisant en sorte que toute décision / accord / réglementation soit "développement durable-compatible". Par exemple, l'Accord de Paris et des traités de "libre-échange" comme le CETA ne sont pas compatibles l'un avec l'autre. Ce fonctionnement en silos n'est plus possible. En outre, deux autres priorités doivent être placées en niveau 2 (à importance égale) : la santé et l'éducation.  Ce triptyque (Priorité 1 : Environnement + Priorités 2 : Education & Santé) doivent constituer un socle, ces 3 éléments étant indispensables pour un monde durable. D'autre part, toutes les responsabilités ne reposant pas sur l'Etat, les entreprises et les citoyens doivent aussi assumer leur part de responsabilité et agir à leurs niveaux. Toutefois, le rôle de l'Etat est de les sensibiliser et de les inciter à agir. Le principe pollueur-payeur doit être appliqué de façon systématique auprès de chacun. De façon plus générale, il est indispensable de récompenser les comportements vertueux et de sanctionner durement les comportements à impacts négatifs.