- La clé c'est d'abord d'arrêter de croire que les gens qui s'opposent aux "Verts" ne sont pas convaincus de l'urgence climatique: je suis ingénieur agronome, j'ai une formation en biologie, suis spécialiste de l'utilisation durable des ressources naturelles et suis très inquiète pour ma planète. Pourtant, suis farouchement opposée à la politique des Verts qui , pour la plupart, n'ont aucune compétence scientifique.  - Voilà des décennies que les Verts jouent sur la peur (du nucléaire notamment), ils gouvernent avec des convictions mais sont incapables de justifier scientifiquement leurs choix politiques. Ces gens sont en fait dangereux: en dépit de leur agitation constante depuis des décennies, la planète va de plus en plus mal. Preuve que leurs solutions et mode de communication ne sont pas efficaces. - Durant la COP 21, le New York Times s'est étonné  dans un article qu'à aucun moment ne soit fait référence au fait que la France produit l'essentiel de son électricité sans émettre de gaz à effet de serre grâce au nucléaire. Les Verts (politiques) français sont quand même très forts: ils ont réussi à développer une honte collective de ce que la France soit si peu émettrice de gaz à effet de serre! Suis obligée de préciser que personne dans ma famille n'a de lien (action, emploi) avec le nucléaire; mais quand on fait des études scientifiques, on comprend tout de suite le pouvoir extraordinaire de la réaction nucléaire. Il faut lire le CV des Verts qui occupent des postes au gouvernement et au sein d'EELV pour comprendre qu'aucun n'a les moyens intellectuels de comprendre réellement les enjeux liés au réchauffement climatique.