1) Lancer un grand emprunt européen, dont le but s’inscrirait dans la lutte contre le réchauffement climatique, et permettrait de financer, en faveur des particuliers et des collectivités, des aides très encadrées,  afin qu’il n’y ait pas d’effets d’aubaine et de surfacturation par les entreprises participantes à ce grand projet. Assorti d’un cahier des charges rigoureux et complet, quant aux matériaux utilisés et aux matériels fabriqués dans l’union, sans obsolescence programmée en favorisant, pour la réalisation de ce projet, les entreprises implantées sur les territoires de chaque pays composant l’union européenne.  2) Si l’avenir réside dans les véhicules électriques, les composants des batteries devaient être si possible, non polluant, européens, réutilisables et articuler un prix de location mensuelle de batterie mesuré afin de ne pas constituer une rente comme cela est le cas actuellement en faveur des constructeurs automobiles.  3) Repenser l’écotaxe ou le ferroutage sur le transport de marchandises de plus de 3,5 tonnes. - Ferroutage obligatoire pour les  transports de marchandises longue distance. - Disposer des infrastructures portuaires actuelles et des grandes villes à l’intérieur du pays pour entreposer les marchandises et les ré-acheminer par véhicule de petit tonnage en adaptant les conteneurs pour leurs transports.