Avoir le courage, individuel et politique, de penser autrement notre société - ou plus exactement de penser notre société. Le principe de croissance économique est désuet, obsolète, et l'idéologie de la croissance libérale moribonde dans les aspects qu'elle revêt aujourd'hui, aka un capitalisme concentré sur la consommation du plus con et non un réel principe de libre-échange des biens ET des personnes. Pour rappel, libéralisme économique ne veut pas non plus dire dérégulation effrénée, relire ses classiques... La croissance zéro, ça vous semble impossible parce que vous n'en avez tout simplement pas envie, et pourtant a-t-on besoin de toutes ces merdes en plastique qui nous font payer toujours plus pour moins ? Mon langage n'est certes pas approprié mais il est rageant de voir, même dans un grand débat dit "objectif" tous les biais induits par vos questions de sorte à ressentir notre assentiment pour la manière dont fonctionne l'Etat français (et les autres) depuis plusieurs décennies, sans permettre de réelle voie de sortie.