Une politique mondiale allant faisant fi des influences des industries concernées. La France peut être leader en matière d'idées mais ne pourra rien si le reste du monde ne suit pas. Plus concrètement en France. Réduire à la base les émission de déchets,  - moins de packaging et ces derniers mieux adaptés. - pousser la garantie des objets électroniques à 5 ans ou plus. - tva à 0% si l'objet est garantie à vie. - interdire les vis propriétaire qui empêche la réparation des objets. - Si les pièces détaché ne sont plus fabriquer par l'entreprise, les déclarer d'office libre de droit afin de permettre l'impression 3d de ces dernières. - passer progressivement toute l'agriculture en bio.