- Décarboner l'industrie en développant les énergies renouvelables : biogaz, géothermie, hydrolien, solaire à concentration... - Développer toute une filière de pointe autour de l'hydrogène, pour être compétitif au niveau international et avoir de l'avance dans ce domaine (éviter d'être en retard comme sur le solaire où on subventionne des importations par manque d'industrie française sur ce secteur). Cela permettrai de stocker les énergies intermittentes et de développer le transport hydrogène (voiture et camion, avec moteur à hydrogène ou pile à combustible) - Développer le rail au détriment de l'avion (réduire les subventions aux aéroports ou aux compagnies aériennes qui permettent d'avoir artificiellement des billets à moins de 50€), et surtout favoriser le ferroutage : réduction des camions sur les routes et autoroutes, et donc diminution de la pollution, des embouteillages, et peut-être des accidents, augmentation de la rentabilité des lignes. - Privilégier les investissements dans les projets qui prennent en compte la transition écologique (faible émission de CO2 ou prise en compte des risques liés au dérèglement climatique (canicules, inondations...)