Favoriser les transports en commun (arrêter de supprimer des liaisons ferroviaires et de fermer des gares) et les transports "propres". Aménager plus de zones cyclables même dans les campagnes (il n'y a pas que Paris en France); Privilégier les produits fabriqués ou cultivés au plus près du consommateur ; est-il utile de trouver des tomates, des cerises... au mois de décembre en France ? Taxer plus les produits qui viennent de loin (surtout de l’étranger) ; plus le produit vient de loin, plus il doit être taxé. Interdire l'utilisation de certains produits que l'on sait nocif (pesticides et autres engrais chimiques)