Nous avons tous conscience de l'urgence, et nous sommes, je crois, prêts à changer radicalement nos modes de vie. Et cessons de mettre la faute sur le manque d'investissement citoyen : la dissidence est un choix individualiste vers lequel nous ne nous dirigeons pas naturellement, mais vers lequel nous sommes poussés. Nous désirons faire société. Il faudrait pour cela que les pouvoirs publiques soient riches de propositions et d'initiatives innovantes, et encore une fois, radicales. Et pragmatiques, idéalement durables - dans le sens, de pensées sur le temps long et potentiellement évolutives - et empreintes de pédagogie : repenser le paradigme économique ; repenser la consommation (oui à la proximité) ; repenser l'agriculture ; la mise en place d'un traitement effectif des déchets ; rénovation des transports (non pas seulement les moyens, mais les logiques de déplacement) ; mettre à disposition de logiques que l'on qualifierait aujourd'hui d'archaïques ou de surannées les moyens techniques et technologiques que nous possédons aujourd'hui pour les adapter à nos problématiques actuelles ; aider les entreprises françaises à se transformer ; boycotter au niveau national (c'est aussi sanctionner) les entreprises qui ne correspondent pas à l'éthique écologique adoptée collectivement par la Nation (malgré les complexités économiques et coopératives engendrées entre Etats) ; initier des discussions ( non pas seulement financière) avec les milieux associatifs ; etc.