Avant toute chose, la logique veut que nous réduisons nos consommations en tout genre.  Réduction de la consommation énergétique avec l'isolation des bâtiments, l'éclairage à LED, la gestion de l'éclairage public, des systèmes de chauffage efficients et communs pour les grands ensembles immobiliers. Développement prioritaire des transports en commun pour les villes te taille moyenne, retour du ferroviaire pour les personnes et les marchandises. Réduction de nos déchets. Baisse des emballages, consignes, recyclage et compostage obligatoires pour tous. Investissements massifs dans les nouvelles technologies de production et stockage d'énergie.