Revoir et réécrire nos modes de sociétés, ....Nous sommes tous des petits humains parachutés au hasard du temps et de l'endroit sur une petite boule bleue perdue au fin fond du cosmos, sur un petit monde fini . Mais voila le deal , avec Dame Nature , ......."Petit humanoïde tu auras froid quand je ferais le froid et tu auras chaud quand je déciderais, et tiens ...tu auras faim aussi nananère !  Je te laisse la planète avec des trucs dessus , animaux , poissons , végétaux , et au dessus de toi une toute petite pellicule d'oxygène et d' azote pour tes petits poumons , pour respirer.....normalement t'inquiète pas j' ai tout réglé ( pendant 4 milliard d'années )et maintenant ça doit fonctionner très longtemps ....bye bye je te laisse te débrouiller avec tes copains et copines ...amuses toi bien !      ??????????, Ah la vache on a déconné les mecs ! elle est quand même petite la boule , on a copulé un max, on est presque 8 milliards , on a presque tout bouffé ce qui avait dessus, on a tué tous les plus beaux animaux qu' on nous avait mis dessus, on a tout salopé autour de nous , et l'air hein , l'air on t'as balancé des trucs dedans , ça fait peine à voir ! surtout à respirer d'ailleurs ! ah ça pour être intelligent on l'est ! on en a fabriqué des trucs et des machins ....l'état de la mer j'te raconte pas ! une poubelle avec nos trucs et nos bidules , une vrai braderie !...................Bon c'est pas le tout les petits gars ,on va pas durer longtemps et pas faire long feu si on se pose pas la question " QUE FAUDRAIT-IL FAIRE SELON NOUS POUR APPORTER DES REPONSES A CE PROBLEME ?  Moi Duduche , vue de haut comme ça je me sens un peu péteux, même un peu coupable pour 1 /8000000000 . Pas vous ?....Mes tords ? Je consomme, et je reconsomme encore , Je jette dans l'air que je respire ( pas plus de 4000 m d'épaisseur d'air respirable )mes de fumées de ma bagnole, de ma chaudière, de mon poêle à bois . J'achète des bidons et bouteilles en plastoc, l'histoire d'encourager la fabrication ! j'utilise des ampoules électriques , l'histoire d'encourager les revendeurs d'électrons à puiser de la puissance au cœur de l'uranium.....je mange des trucs du bout du monde l'histoire  d'encourager les transporteurs internationaux de bruler plein de pétrole pour ma banane du matin.........Bon les mecs j'arrête j'ai un peu honte ! Mais que faire , tout ce confort ( en plus triplement honte car la moitié des gens sur la terre n'a pas eu la chance d'être né ou je suis né) faut-il que je m'en sépare ? .......y'a du boulot à faire ensemble......de la réflexion CITOYEN , CITOYENNE ! alors retroussons nos manches........Allons enfants.........Honnêtement suis franchement pessimiste.......moi perso il y a des dénominateurs communs a tout cela........je les énumère maintenant.....ça date pas d'hier comme vous allez voir et ça dérange vachement : tout d'abord l'homme son adn, égoiste (pas tous),guerrier(pas tous), après il y aurait les mots profit, rendement, concurrence, compétition, soumission, mondialisation (il est top celui là)tout ces mots là qui sont trop lourd quand on les mets en pratique. C'est ça le truc qui cloche aujourd'hui..... J'ai des mots qui peuvent faire du bien: Soleil, mer et marée, local, terre , protection, amour, aide, espoir, unité, intelligence, culture, recherche,............et plein encore.............