Nos villes étouffent sous les gaz d’échappement. Et la politique dogmatique des ecologiques parisiens qui s’emploient à ralentir la circulation et à créer d’es bouchons est criminelle. Une voiture qui fait des stop and go consomme ( et pollue) beaucoup plus que si la circulation était fluide. Bien sûr il y a les transports en commun( aujourdhui saturés) mais quand on vient de banlieue on prend sa voiture pour approcher de Paris et quitte à payer le stationnement à l’entrée de la ville on rentre naturellement intra-muros pour se garer à proximité de son lieu de destination d’où un surplus de voitures et de pollution. Solution: - pensez la voiture au niveau de la région (12 millions de personnes) et non au niveau de la capitale(2 millions de personnes) - 1ère phase: mettre des parkings aux portes de paris accessibles sécurisés à prix ABORDABLE situés prè des stations de transport en commun. Le ticket de stationnement doit donner accès au transport en commun pour la journée. Ainsi vous ferez descendre les automobilistes de leur voiture avant Paris. - 2ème phase: Après étude sur la faisabilité, il faudrait aboutir, étapes après étapes, à interdire la circulation des voitures privées dans les centres-villes. N’autorisez que des taxis, idéalement non polluants, mais dont la course au km doit être revue très à la baisse. ( course dans paris à 5€, comparable au prix du stationnement aujourdhui) . Le volume de courses de taxis serait incroyablement plus fort garantissant aux chauffeurs de taxis un revenu comparable. Ainsi on règle les problèmes de pollution, de circulation congestionnée, de stationnement et accessoirement on crée des emplois de chauffeurs non delocalisables.      Il faut bien entendu avoir le courage de s’opposer au lobby des parkings et des fourrières !!!!