Pourquoi pas chercher des alternatives ( eau, hydrogène, huile végétal..) aux énergies fossiles. Vous donnez une prime de conversion de 5000 euros pour changer des véhicules de plus de 10 ans par des véhicules gasoil ( avec des particules fines nocives) des véhicules essences ( avec des particules plus grosses mais en plus grosses quantité ) ou électriques ( avec des batteries non recyclable qui participe a la déforestation des foret équatorial pour les métaux rare et utilise l électricité produit à 70 % par le nucéaire ). Il y a des incoérences dans vos choix politique. Pour ma par me parler d aller au travail en vélo ( 25 km aller) me semble impossible, les bus un casse tête alors que me proposer vous !  Par contre je salut vos efforts dans l aide a l'isolation des maisons même si cela reste timide. Je sais que vous avez des soucis a imposer la mise en place des panneaux photovoltaîque ( recyclage difficile) et l'héolienne ( le bruit) mais avec de la perseverance et l avancer de la technologie tous reste possible.