Revenir au bon sens de la nature humaine, favoriser son intégrité pour que chacun trouve sa place dans la société. Pour cela revenir au bien commun et non aux seuls désirs des individualités. Pouvoir partager les valeurs humaines qui construisent le lien social dont chacun à besoin de la naissance à la mort, en passant par l'handicape.  Favoriser les productions de proximité quelles soient industrielles, de services ou agricole. Limiter la mondialisation en favorisant des centres de production locaux. Mettre en place  les barrières pour protéger les productions locales. Favoriser l'agriculture de proximité qui permet de maintenir des emplois localement, apporte des compléments de revenus, réduit les émissions de CO2 et favorise le lien social.