l'effondrement de la biodiversité est avéré. Il faut renégocier la politique agricole commune pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable. Restaurer la biodiversité avec des infrastructures vertes. Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l'agriculture intensive;  il faut créer un réseau de forêts en EVOLUTION LIBRE lutter contre la pollution lumineuse ! relancer la protection des zones humides. Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières.  dans le domaine de la protection des espèces et des excès de la chasse :  - Mettre en place une stratégie de co existence avec les grands prédateurs en mettant fin au braconnage  - lutter contre les usages de produits toxiques dont sont victimes de nombreuses espèces - lutter contre le trafic d'espèces sauvages : interdire purement et simplement le commerce en ligne d'animaux vivants ainsi que l'importation de trophées de chasse - faire du bien être animal y compris la faune sauvage une des grandes lois. Mettre en place une commission sur la cause animale  - ne plus faire de cadeaux au lobby de la chasse : remettre le prix du permis de chasse à son prix initial - INTERDIRE les pratiques de chasses cruelles : CHASSE A COURRE, PIEGAGES, CHASSE A LA GLUE - retirer les espèces en mauvais état de conservation des listes chassables - interdire les munitions au plomb - contrôler et sanctionner les contrevenants  - abandonner le projet de réouverture des chasses présidentielles   limiter au maximum l'implantation de nouveaux centres commerciaux et de plateformes logistiques sur les terres les plus fertiles de FRANCE !