Fortement inciter les entreprises à développer le télétravail afin de limiter les trajets de voiture. Dans les campagnes / zones péri-urbaines : transformer des salles municipales / espaces de documentations sous utilisés en espaces de coworking à coût réduits. Utiliser le "name and shame" pour porter atteintes à l'image des entreprises qui polluent. Pratiquer une imposition plus forte à l'égard des biens, dont la fabrication est polluante, fabriqués hors UE. Imposer des normes d'emballages anti-plastique très strictes. Imposer aux cantines scolaires et restaurants d'entreprises d'utiliser une part importante d'aliments produits en circuit court. Développer le vélo / trottinette dans les grandes villes et villes moyennes. Développer le "blame and shame" pour les produits à obsolescence programmée. Créer un label "produit local et durable".