Face a une situation de crise existentielle (oui, existentielle), il est insensé de penser que nous ne faisions rien de concret pour changer la manière dont nous vivons et qui est la cause de cette apocalypse écologique. Nous sommes face a un événement dévastateur pire que les dangers de la deuxième guerre mondiale. Et nous ne faisons absolument rien de concret. La France devient de moins en moins important économiquement dans le monde, les gens n'ont pas de travail, la secu baisse, et les riches s'enrichissent. Il faut une mobilisation nationale face a ce problème mondial. Je propose une mobilisation du style militaire sur la production d'appareils a énergie renouvelable, payé en grande partie par le retour de l'ISF. Cet investissement permet de faire travailler les gens qui sont actuellement a la recherche d'un emploi, de changer les sources d'énergies sur lesquelles nous dépendons actuellement, et surtout de continuer a faire grandir l'économie française, alors que la plupart des démocraties occidentales stagnent devant les problèmes de chômage et d'immigration. Par ce système, nous pouvons employer ces immigrés qui fuient la guerre, ainsi que ces français qui souffrent d'une crise économique dont le pays ne s'est toujours pas remis. Cet investissement permet aussi d'assurer une continuité écologique pour la France, un moyen de s'éloigner de l'énergie atomique. La France étant un des pays les plus grands de l'Union Européenne, nous avons l'espace de mettre en place des parcs éoliens terrestres et maritimes. Nous pouvons continuer a fournir cette énergie aux autres pays européens, qui pourront a leur tour prendre exemple sur ce projet. Cette création d'emploi est certes une idée a court-terme, mais les postes de maintenance de ces équipements, ainsi que les emplois manutentionnaires dans la construction et la vente des appareils énergétiques environnementaux garantissent un renouvellement de certains emplois sur le long-terme. Il faut réagir très rapidement a ce qu'il se passe autour de nous, et une mobilisation générale est le seul moyen d'y parvenir.