Education, information, circuits courts, intensification de la recherche scientifique dans le domaine de l'écologie. S'inspirer des solutions existantes décrites entre autres dans le livre "Demain". S'inspirer des solutions appliquées dans d'autres pays, notamment nordiques. Mettre en commun les solutions possibles, par exemple initier de grands projets européens (comme on a su le faire pour "Airbus", "Ariane"…) dans le domaine de l'écologie (recyclage, méthanisation, transports, énergie, etc.). Intensifier la promotion, la médiatisation, l'attribution de récompenses pour les initiatives et réalisations effectuées dans le public et le privé. Etre créatif pour trouver encore d'autres solutions. Les solutions sont dans les cerveaux, il faut donc aussi améliorer les connaissances en neurosciences, psychologie, sociologie et économie et ensuite passer évidemment aux applications concrètes.