Faire partager l'effort par tous et en particulier par les gros contributeurs (professionnels pollueurs : industriels, transports avions/bateaux/camions, ) au lieu de taxer uniquement les particuliers qui ne représentent qu'une infime partie du problème. Réduire les susbstances chimiques dans notre agriculture/alimentation ; celles ci abiment la terre et notre santé engendrantyainsi des couts indirects pour la collectivité (nettoyage des solset des eaux, couts hopitaliers, etc.). reserver les cultures à l'alimentation (et interdire celles qui sont faites pour faire de l'E85 a grand renfort de pollution -pesticides, etc- .... qui elle n'est pas/peu taxée !!!!).. Developper des infrastructures d'energie et de transport propres, incentiver les filieres agricoles propres et faire payer les filieres agricoles /industrielles polluantes pour la pollution générées et le traitement des consequences (nettoyages des eaux poluées, des terres, problèmes de santé créés...)