Il faut tout mener de front et prioritairement par rapport aux autres politiques. Il faut refuser de ratifier le CETA pour s’orienter vers une mondialisation climato-compatible. Accepter le CETA, mais aussi le JEFTA et la vingtaines d’autres accords en cours de négociation, tel qu’il est, c’est continuer à s’enfoncer dans une mondialisation non régulée, et rendre presque impossible le respect des objectifs climatiques. Ne pas suspendre le CETA signifierait donner encore plus de poids aux multinationales pour influencer les politiques publiques. Ratifier le CETA, ça serait acter que le libre échange sauvage, sans aucune règle continuera à être la règle qui domine les échanges mondiaux. Cessons d'importer ce que nous sommes capables de produire localement, voire que nous produisons déjà mais que nous exportons. Taxons les produits ayant un bilan carbone désastreux lors de leur production, acheminement et contribuant à l'obsolescence programmé