Le refus de nombreux Etats (Etats-Unis, Brésil, Russie, pays émergents) de participer à la lutte contre le dérèglement climatique ne permettra pas d'arrêter le processus de réchauffement en cours, quelles que soient les mesures adoptées par la France et les Européens. Il faut évidemment continuer à imaginer, concevoir et développer les énergies renouvelables, ne serait-ce que pour compenser le prochain tarissement des puits de pétrole et  la fin inéluctable du nucléaire dont la gestion des déchets  constitue une véritable bombe à retardement pour les générations futures. Mais, ces mesures pourront seulement ralentir le réchauffement climatique. Pour qu'il devienne un atout à long terme, il convient de se préparer aux bouleversements profonds qu'il va produire à court terme : transformation de l'agriculture, nouvelle répartition des zones climatiques, élévation du niveau des océans et des mers, érosion des littoraux, migration de centaines de millions de réfugiés climatiques qu'il faudra accueillir. Je propose d'installer dans chaque ministère une "antenne" du ministère de l'Environnement chargée de d'imaginer et de proposer des mesures pour relever ces défis auxquels nous n'échapperont pas..