Premièrement, notre mode de consommation doit changer : il est tout sauf durable.  Je pense qu'il faudrait pénaliser les élevages intensifs et les abattoirs qui traitent les animaux de façon ultra violente et surtout sans jamais se soucier de leur bien-être. Pour se faire, une taxe serait à mettre en place et surtout il faut arrêter d'être sous l'emprise des lobbies de l'alimentaire.  Dans un second temps, il est évident qu'il faut interdire la chasse et la tauromachie. Ces soi-disant patrimoines culturels sont d'une barbarie sans nom ! De plus, ils font des victimes même chez les humains. Si c'est cela mon patrimoine culturel, alors je ne me sens aucunement française. Enfin, la réduction de repas à base de viande à la cantine des établissements scolaires est un point primordial. Les enfants mangent de la viande parfois deux fois par jour et très souvent tous les jours. Or on sait que l'Homme doit consommer de la viande 3 à 4 fois par semaine pour sa santé, et surtout pour une consommation plus ou moins durable. Mon dernier point sera sur la régulation des populations dites "nuisibles". De quel droit l'Homme tue des espèces pour en réguler la population ? Aujourd'hui, nous vivons une 6ème extinction de masse du vivant (faune et flore). Sachez que cette extinction est uniquement due à l'activité humaine. En effet, lorsque l'Homme tue une espèce, cela a un impact considérable sur les autres espèces et la flore. De ce fait, si nous continuons à tuer des espèces, nous allons complétement anéantir la biodiversité.