Il faudrait tout d'abord faire en sorte que les français puissent se permettre d'envisager l'écologie comme une des questions centrales de notre époque. Or, les difficultés économiques et sociales d'un grand nombre de nos concitoyens ne leur permet pas de prendre ce problème à bras le corps. De plus, on ne peut pas laisser les entreprises ou organismes privés s'occuper seuls d'environnement.  De la même façon, l'état français seul ne peut rien faire. Il est alors absolument nécessaire que tous les citoyens européens commencent à agir de concert et que les états imposent des normes drastiques, bien que compréhensibles et réalisables, aux entreprises.