Sincèrement, les français aiment leurs voitures, c'est indéniable. Cependant, pour rouler nous ne sommes pas obligés d'utiliser de l'essence. Il y a d'autres solutions (algues, éthanol...) et c'est à l'état de démocratiser cela. A quoi ça sert de taxer ? Juste à se faire plus d'argent, ça ne règle pas le problème. Il FAUT que l'état démocratise les transports écolos, et toutes ces voitures que nous ne pourrons plus utiliser DOIVENT être recyclées. Aujourd'hui, nous avons les moyens de produire proprement mais on ne le fait pas car ça coûte cher, donc on fabrique un truc pourri, qui pollue et empoisonne, c'est complètement con.