Modifier notre logique économique et sociale, abandonner très rapidement un système économique qui favorise les abus et les excès : Capitalisme libéral = surconsommation, surproduction, logique de bénéfice et non d'équilibre juste, surpopulation, accroissement des inégalitées, accroissement de la pollution car accroissement des besoins en énergie et matière première (la liste est encore longue ) ... Il faut impérativement changer de modèle économique et social à l'échelle mondiale ou se sera la fin de l'humanité beaucoup plus vite que les politiques veulent bien le dire, le compte à rebours et plus proche de la fin que tout le monde veux bien l'admettre. Les mesurettes et les belles promesses (COP) ne suffiront pas car le phénomène s'accélère d'année en année. Les changement ne doivent pas être à l'échelle nationale mais mondiale car l'impact sur l'environnement se mesure à l'échelle mondiale.