Se fixer des objectifs ambitieux et contraignants à imposer aux constructeurs automobiles, notamment en fixant des dates butoirs sans possibilités de reports pour interdire la vente de véhicules diesels.   Le même raisonnement peut se tenir sur le nucléaire : l'énergie nucléaire doit progressivement être supplantée   Le télétravail est également une réponse à développer lorsque cela est possible : cela correspond à une aspiration sociale, de reprendre un peu de contrôle sur son travail, d'économiser du temps de trajet et donc gagner du temps de sommeil. De plus, il pourrait s'agir d'un puissant levier d'optimisation et de productivité dans les entreprises.