On n'améliorera pas la situation avec des postures idéologiques. Actuellement, certains s'opposent à des solutions non polluantes comme l'hydrogène-électricité ou le nucléaire. Des idéologues considèrent les barrages comme déstabilisateurs de la nature. Or celle-ci s'adapte en permanence à des évènements naturels survenant notamment dans les sites montagneux. les écosystèmes se refont tout seul. Faisons confiance à la nature. On voit par contre" fleurir" des technologies très déstabilisantes pour les paysages et les oiseaux que sont les éoliennes, dont le coût total carbone n'est pas publié.  Ma proposition est donc d'effectuer une vraie comparaison multi-critères des différentes techniques de production d'électricité, avec l'impact sur la nature, le coût carbone complet, et le coût complet du kmh produit. Enfin, comment faire comprendre aux français qu'ils doivent faire des efforts lorsque notre principal partenaire européen, l'Allemagne, a fermé des centrales nucléaires, non polluantes, pour remettre en marche des centrales à charbon, là aussi sous la pression d'idéologues qui s disent écologistes ?