Établir une réglementation très stricte sur l'utilisation des biocides, allant vers la suppression totale en ce qui concerne l'alimentation, encourager et accompagner le changement des modes de production agricole (plus petites exploitations, agriculture biologique) et de pêche; continuer à diffuser la parole des scientifiques et informer toujours davantage les citoyens qui agissent par leur consommation. Former très tôt les enfants au respect de l'environnement (intégration dans le programme scolaire) En milieu urbain : végétalisation de tous les espaces publics possibles, multiplications des parcelles "vertes" (square, parcs, etc), encouragement à végétaliser les espaces privés. Maintenir les dispositifs actuels d'aide au compostage individuel ou collectif et à terme, le rendre obligatoire mais sur des sites de proximité.