Préserver les habitats naturels, éventuellement en recréer. Eviter l'éparpillement des implantations d'activités humaines nuisibles. Réduire le risque d'incendie en implantant des zones humides pouvant servir de refuges, en mettant en place des dispositifs fixes d'arrivée d'eau à proximité de bois et forêts, ainsi que des matériels de détection/localisation des départs de feu.  En ce qui concerne les crues, restreindre les occupations du sol entraînant son imperméabilisation, pas seulement à proximité des cours d'eau ou des points de remontées d'eaux souterraines.