Dans les pays développés : L'école doit préparer les enfants à compter avant tout sur eux-mêmes pour trouver des solutions plutôt que d'attendre tout de l'échelon supérieur ou de l'Etat, et ce dès la maternelle et pendant toutes leurs années de scolarité. Il faut les habituer aux formes d'entraides du local au national, proposées et gérées par les individus mais soutenus techniquement par les mairies, les conseils départementaux et éventuellement les régions. Il faut qu'ils apprennent les techniques de l'agriculture et de l'élevage. Obligation pour tout le monde de donner son sang et de suivre une formation aux gestes de secours et à la naturopathie. Recycler et éviter d'acheter des objets neufs si on peut les trouver d'occasion. Idem dans les pays en voie de développement. Avec en plus pour ces derniers, la promotion du contrôle des naissances par le planning familial. Ce dernier point est fondamental.