Il ne faut pas tout axer sur les véhicules électriques, c'est une aberration technique et écologique (et dépense énorme de kwh pour la plus part polluants). De puis longtemps l'énergie hydrogène est maîtrisée et peu polluante mais dérange le lobbying pétrolier et gouvernementaux... Nicolas Hulot c'est ici cassé les dents...  Il faut arrêté d'endiguer/ré-ensabler des cotes qui sont vouées à disparaître dans 20 ans... Utilisons cette argent/énergie à préparer ces habitants à se déplacer plus à l'intérieur des terres. Su la cote Languedocienne pour un euro utilisé à ré-ensabler c'est 5 euros qui rentre dans la poche de l’industrie touristique... C'est honteux et ne fait que reculer l'échéance certainement de drames climatiques...