Réduire les déplacements en offrant des services de proximité. Investir dans l'isolation et toutes formes d'économies d'énergie. Aider les ménages les moins favorisés à rénover par avance de trésorerie - augmenter le nombre, la qualité et le rythme des transports en commun. favoriser la recherche et le développement des productions d’énergies renouvelables. Interdire les produits dangereux ou susceptibles de l'être(principe de précaution). Taxer les pollueurs y compris les industriels, les voyagistes, etc. (pollueur - payeur)