Casser les lobbies pétroliers (entre autres). Une interdiction du libre-service dans la distribution des carburants (comme dans l'Oregon ou le New-Jersey) : création d'emplois stables et évolutifs (bientôt essence/gaz/électricité/HYDROGÈNE)peut-être plus de 100 000 emplois  créés avec des 3x8... Réorganisation de la fiscalité favorable au travail humain peu qualifié (à voir ?) mais créateur de liens. La grande distribution et les lobbies pétroliers sont visés, c'est donc un énorme gain politique. La crise des "gilets jaunes" a démarré pour un problème de taxes sur les carburants, mettre en œuvre une telle mesure (a priori rétrograde) serait très intelligent. Il faut bien sûr chiffrer les gains pour l'emploi qui est plus favorisé par cette mesure que l'écologie directement (et encore car une présence humaine dans une station peut favoriser la transition par le conseil, etc).