Le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement ? la croissance de l'espèce humaine, et son agressivité sur les autres espèces et l'environnement. Que faire pour apporter des réponses : Organiser la décroissance (économique et démographique). Évidemment la croissance est la solution facile et court terme pour gérer la plupart des problèmes économiques et sociaux, il faudra donc procéder progressivement. Commencer par réduire les allocations familiales par exemple, revoir le principe de quotient familial pour les impôts, ... Mais le sujet étant planétaire, il faut également une politique internationale qui favorise la montée en niveau de vie des quelques pays qui sont encore dans une démographie exponentielle (mais il y en a de moins en moins).