Taxer tous les transports nécessitant des énergies fossiles ( transport de marchandises  ) privilégier les transports à la voile sous forme de bonus malus .  Favoriser le transport par le train l’etat Est actionnaire SNCF Chatain devrait pouvoir voyager en France sans dépenser une fortune ( carte de train par abonnement famille qui reviendrait à 39 euro par mois pour voyager sur l’ensemble du territoire. Cela générerait des profits pour la sncf et de nombreux véhicule en moins sur les routes. Relancer les transports simple ( 2 roue par ex pourquoi ne pas revenir sur la carte grise des 2 roue qui pollue certainement moins qu’une voiture.  A l’epoque nous les utilisions plus facilement car très peu de réglementation. Privilégier le transport de marchandise par rail inconcevable qu’il soit si peu utilisé. Utiliser les canaux il ne faut pas penser juste écologie il faut aussi penser à créer des emploies l’occasion est belle.  Moi aujourd’hui si je dois faire un Rennes Paris je vais le faire en voiture car le train revient à 180 euro aller retour ( beaucoup trop cher .  Nb ne pas oublier de faire le même genre de titre pour les entreprises et au même prix .  La déjà les véhicules vont moins rouler.  Taxer les portes conteneur au profit du transport à la voile ...