=> Fiscalité écologique : pollueur payeur Oui pour taxer le carburant, oui pour taxer les produits dont la production et/ou l'acheminement polluent particulièrement. Si c'est plus cher, on achètera autre chose! Si la taxe est au niveau du consommateur ça marche : loi de l'offre et de la demande (ananas plus cher, moins de consommation, moins d'importation en cargo hyper polluant). => Incitation positive en parallèle : détaxer les produits "écolo, "bio""équitables"/primes à la conversion  => Rendre le train franchement moins cher que l'avion. Ca parait évident.... et pour cela, taxer le kérosène++++ => Legislation (exemple du glyphosate et autres pesticides qui tuent nos abeilles).   Alors oui, c'est pénible, mais au moins nos enfants auront une planète.