Le 80 km/h est une vraie réponse. 20 % de consommation en moins 110 sur autoroute 30 %. Ça fait des années que j'expérimente. Moins de consommation, plus de sécurité, moins de fatigue... je fais 60 000 km par an.... donc plus de pouvoir d'achat... en plus c'est bon pour la balance commerciale et l'indépendance énergétique.... Le jour où l'Arabie saoudite décidera de mettre le baril à 300 $ on aura beau enlever toutes les taxes on ne pourra plus se payer d'essence. Et quoi qu'on dise on ne perd pas beaucoup de temps.