Le problème de l'environnement est affaire de tous. La globalisation présente dans notre vie quotidienne rend important que les changements ne soient plus d'ordre national mais internationale. Bien qu'en ce moment le multilatéralisme soit mis en défaut par certains pays, cela n'a pas empêché la création d'instance internationale comme l'ONU, l'OMC, l'OMS etc...  Il est possible que la meilleure solution soit la création d'une instance internationale qui impose des lois concernant l'environnement à respecter par tous les pays du monde. Si aide il y a besoin, elle doit être apportée.  A ce titre, il serait envisageable de taxer les produits des pays ne voulant pas respecter les accords de Paris et valoriser ceux qui respecte cet accord (qui a été signé au passage!) voire qui vont au delà par exemple en s'ouvrant à leur investissement, en abaissant leur taxe etc... Cela va sans dire qu'un sacrifice économique est probablement nécessaire... Enfin bref. Se battre pour l'environnement c'est bien, mais tous ensemble c'est mieux.