Agir de manière drastique, cesser de croire que la population n'est pas prête à supporter de grands changements de mode de vie. si la pollution générale continue, c'est la vie elle même qui va nous pousser à changer mais de manière tragique. Ma petite fille de 7 ans proposait une solution : que toutes les usines et grosses entreprises est l'obligation, dans un délai bref, de passer à un pourcentage conséquent d'énergies renouvelables pour leur fonctionnement. Faciliter à ceux qui choisissent un mode de vie "alternatif" ( autosuffisance alimentaire, énergétique etc.) Cesser de donner des aides aux agriculteurs intensifs qui utilisent des pesticides, herbicides etc, au contraire donner des subventions à ceux qui n'en utilisent pas.  Cesser de remettre à plus tard les actions, ce n'est pas dans 10 ans, ce n'est pas dans 5 ans. Il faut prendre des mesures d'urgence maintenant et vous en avez la possibilité, vous avez le pouvoir d'agir !