Le constat des scientifiques et des experts est aujourd’hui sans équivoque : les sociétés industrialisées vont, au cours de la première moitié du XXIe siècle, faire face à une raréfaction croissante des ressources indispensables à leur modèle de développement (combustibles fossiles, métaux, phosphore…) ainsi qu’à une dégradation sérieuse et, dans une large mesure, irréversible, de leur environnement (climat, sols, biodiversité…). Ces évolutions augmentent non seulement le risque d’occurrence de graves perturbations (choc pétrolier, crise financière, événement climatique extrême…), mais affectent également la capacité du système économique à recouvrer par la suite un certain état de stabilité (concept de résilience).   La dynamique actuelle suggère que se préparer à un effondrement global (fusse sa forme géographique et temporelle largement incertaine) pourrait être encore plus important que de chercher à l’éviter. L'actualisation du scénario BAU du rapport Meadows appuie cette thèse :   Turner G. (2014). Is global collapse imminent? An updated comparison of The Limits to Growth with historical data. MSSI Research Paper No.4, Melbourne Sustainable Society Institute, The University of Melbourne, 21 pp. http://sustainable.unimelb.edu.au/sites/default/files/docs/MSSI-ResearchPaper-4_Turner_2014.pdf  Il s'agit de subordonner toute l'économie, tout nouveau projet de loi, toute décision d'investissement, à l'impératif absolu de préserver les conditions d'existence de la vie humaine, libre et digne, sur Terre. Toute politique devrait dorénavant être approuvé par un comité de scientifiques indépendants chargés d'en évaluer les retombées en termes de gain en résilience pour la société et de conséquences pour l'environnement.   Les élus et agents de la fonction publique doivent être formés par une commission scientifique indépendante à l'état des lieux des menaces environnementales, climatiques et énergétiques.   Le Haut Conseil pour le Climat doit occuper une place absolument centrale dans la gouvernance de l'Etat.  Une taxe carbone juste, forte, transparente et progressive (dont le taux augmente avec la quantité d'émissions par individu/par industrie), et dont le produit est entièrement affecté à la réduction des besoins énergétiques et des émissions, doit être mise en place.   Les échanges commerciaux et les transactions financières doivent être taxés au prorata de leur impact environnemental. Les imports de marchandises étrangères sans garantie de respect de normes écologiques strictes doivent être interdits (huile de palme, bois, produits manufacturés et transformés, etc.).   Un moratoire doit être adopté pour tous les projets d'infrastructure, d'extension urbaine, d'imperméabilisation des sols : ces projets aggravent la dépendance de notre société aux énergies fossiles et altèrent notre capacité à nous protéger des menaces environnementales.   L'ensemble du monde agricole doit être accompagné pour réduire drastiquement ses besoins en énergie fossile, en engrais et en produits phytosanitaires.   La publicité dans les espaces publics doit être interdite. Les recettes qu'elles génèrent ne permettent pas d'équilibrer leurs externalités : dépenses de santé publique, dégradation de l'environnement, etc.   La France doit préparer l'atterrissage de la civilisation thermo-industrielle, et se montrer exemplaire vis à vis de ses voisins européens.