1. Étude identifier les plus grands flux domicile - travail , encombrement route horaires . Ex : en région sud PACA , trajet Aix Marseille , trajet entre hôpitaux direct à Marseille par exemple , trajet gap marseille  2. Adapter l’offre de transport en commun comme plus spécifiquement sur ces trajets . Subvention investissement. Pour faire en sorte que le trajet sur ces portions soit plus rapide en transport en commun et aussi moins couteux  pour l’utilisation  3. S’aider pour cela des modèles scandinaves pays bas , (transport en commun avec place de vélo à l’intérieur) grand nombre de pistes cyclables voies de bus ) .   Si plus de voies sont dédiés aux transports en commun cela se ferra au detriement de la voiture et permettra une meilleure circulation en transport en commun en augmentant et adaptant bien sûr le nombres et les horaires des transports collectifs