L'Etat à donné une première impulsion avec les primes d'acquisition de véhicules propres. Néanmoins même si le geste est beau, le prix d'une voiture électrique reste très onereux. Je propose que l'Etat fasse préssion sur l'industrie automobile pour baisser de manière significatif le prix du neuf et de l'occasion des voitures hybrides et électriques. Il est essentiel de faire un gros effort sur cette axe car il ne faut pas être hypocrite, la majeure partie des Français ne PEUVENT pas se permettre d'acheter ce genre de voiture. Ce n'est pas une question de vouloir mais de pouvoir le faire.