Cette protestation a commence par une prise de conscience que même en travaillant, on peut être pauvre, en grande difficulté économique. C’était moins vrai il y a 40 ans lorsque je suis entré dans la vie active. Le loyer était proportionnellement moins cher.  Les propriétaires loueurs ont les moyens de percevoir un peu moins des locataires. Une baisse recommandée de 10 à 15 % des loyers est possible.  La perception des loyers n’est pas la principale source de revenus des propriétaires.  Par solidarité, une main tendue des plus aisés vers les autres, essayons.  Et là, pas de dépenses supplémentaires pour l’état qui est déjà fauché… Merci pour votre compréhension… Que 4 portes pour entrer dans ce débat, j’ai choisis la grande porte de la transition écologique pour biaiser. Mais la marge financière redonnée par la baisse des loyers pourrait entr’autre nourrir la transition.