STOP IMMEDIAT à tous les produits chimiques et toxiques utilisés en agriculture. REPRISE IMMEDIATE des méthodes ancestrales et graines anciennes nutritives (épautre, petit épautre, korysan) supprimer le maïs et autres graines maléfiques ! STOP IMMEDIAT à la chasse aux oiseaux, et aux petits mamifères (lièvres, lapins ... etc) TAXER les camions étrangers qui transitent sur notre territoire dès lors qu'ils ne prennent pas le ferroutage et qu'ils payent sur place les amendes des infractions qu'ils commettent (les camions Français eux payent)