Développer le transport doux pour cela si on veut arrêter que les gens prennent leur voiture, développer et mieux répartir les tansports en commun. Arrêter de fermer des gares. Arrêter le stationnement payant, je trouve cela idiot de faire payer les gens qui laisse leur voiture soit chez eux ou dans des parking et en plus les faire payer pour utiliser les transports. Cela est contre-productif. Mais surtout arrêter de vouloir interdire les voitures. On interdit les voitures et on demande aux gens de prendre les transports surchargés et défaillants. On devrait attendre que les transports soient éfficaces pour cela. De plus en général les gens qui prennent la voiture sont loin de leur travail donc c'est la double peine.