- Favoriser le nucléaire (énergie à haut rendement et décarbonnée). Le mix énergétique est une vaste fumisterie tant que les éoliennes/hydrauliennes n'auront pas un meilleur rendement (et une maintenance moins coûteuse), tant que nous ne disposerons pas de moyens de production français (compétitifs) de panneaux photovoltaïques dignes de ce nom, idem pour les batteries chinoises...Il faut certes investir dans ces énergies mais le nucléaire doit rester la priorité surtout vu les consommations éléctriques en constante augmentation. Quid des déchets radioactifs? Pour l'instant on les stocke et lorsqu'on aura la technologie sûre, on les enverra dans le soleil...voyons plus loin que le bout de notre nez, ce n'est pas utopiste ni irresponsable, c'est être confiant dans l'avenir. - Favoriser l'utilisation du E85 (bioéthanol, 2* moins de CO2 à puissance égale, baisse de la dépendance vis à vis de l'OPEP, revenus iront aux agriculteurs français, moins de supertankers sur les mers et les risques de marée noire qui vont avec...). - Puis, développer les voitures électriques (amélioration autonomie des batteries - àfaire fabriquer en France, développement du réseau de superchargeurs) et Piles A Combustible (développement du réseau de pompes à hydrogène)