Changer de paradigme sur la croissance c'est à dire une croissance aveugle de la consommation dans un monde aux ressources naturelles épuisables. La croissance doit être mesurée et vertueuse si on ne veut pas retourner au moyen age aux famines et aux guerres mondialisées. Peut être y serons nous confrontés face à une croissance démographique telle que l'épuisement des ressources naturelles et l'absence de developpement économique vertueux en deviendra la cause.  Il faut donc lutter contre l'obsolescence programmée,  diminuer la production de déchets, diminuer la consommation des énergies fossiles au profit des énergies durables, développer la recherche dans cet objectif, encourager et privilégier les circuits courts, lutter contre la surconsommation induite