Il faut prendre des mesures radicales de changement de vie du niveau locale au global à très grand échelle (international) pour sauver les êtres vivants animaux et végétaux, macroorganismes et microorganismes.   - Les humains: Il faut arrêter la sur-population humaine. Il faut mettre en marche des politiques de réduction de la natalité au niveau mondial. - Protection du vivant, des écosystèmes: Arrêter les produits phytosanitaires en agriculture et pour l'entretien des espaces verts : biologique et biodynamie, les plastiques à usage unique, revenir à une agriculture respectueuse des animaux et des écosystèmes, replanter des haies et des arbres d'essences variées (limitation de l'érosion, ripisylve, habitats pour les oiseaux, insectes, petits mammifères etc) , stopper l'anthropisation et l'artificialisation des terres et des littoraux, arrêter la déforestation, arrêter la fabrication de nouveau plastique, diminuer les prélèvement de sable en zone côtière qui modifie les courants marins,  instaurer des trames vertes, bleues et noires (pallier à la pollution lumineuse) sur tout le territoire, faire des zones complètement sauvages sans intervention de l'homme sur le territoire. Il faut PROTEGER LA FAUNE SAUVAGE TERRESTRE ET AQUATIQUE. Il faut développer et encourager les initiatives citoyennes qui ont des solutions, qui marchent et faire en sorte de les appliquer vite et sur le maximum de territoire.  Retirer la liste des espèces animales dites "nuisibles" : comment un animal peut-être nuisible ? c'est qui le nuisible, l'animal humain ou  l'animal non humain?  cas des loups: subventionner les collier spéciaux qui font fuir les loups. Subventionner les clôtures électriques pour les parquer la nuit. Remettre les zones sauvages pour que la faune sauvage puisse vivre. Pêche: Subventionner les appareils à ultrasons pour faire fuir les dauphins pour qu'ils ne se fassent pas prendre dans les chaluts. Favoriser la pêche artisanale. Changer les méthodes de pêche au chalut qui ratissent les fonds sous-marins. - Education: faire des fermes école pour que les enfants soient de nouveau au contact des animaux et de la nature. Qu'il y ait une éducation à l'écologie scientifique et aux sciences naturelles dès la maternelle et pendant toutes les études au collège et lycée car les enfants sont élevés en "hydroponie". Revoir les programmes enseignés dans les lycées agricoles, qu'il y ait une mixité sociale dans ces écoles agricoles et que le ministère de l'agriculture ne soit plus le seul à s'occuper de l'éducation agricole. Il y a plein de solutions connues et applicables de suite alors appliquons les vite, très vite.