Carte carbone : établir pour chaque foyer fiscal une carte carbone qui enregistrerait les dépenses émettrices de GES au long de l’année. : le carburant, les tickets de transport, les factures d’électricité ou de Gaz, voire les achats de viande.   Chaque foyer fiscal, particulier, entreprise, service public se verrait attribuer un quota indépassable, sur une base équitable. Le total des quotas serait défini par le parlement dans le cadre du vote du budget en fonction de l’objectif national d’émission de GES (objectif 2050 fixé en 2003 : division par 4 du niveau par rapport à 1990). A la différence d’un ticket de rationnement, un marché de points carbone pourra se développer entre les « fourmis » et les « cigales » mais à volume constant.   Ce dispositif serait mis au point sur 3 à 5 ans par une mesure « à blanc » afin que chacun se rende compte des adaptations nécessaires avant le démarrage du rationnement.   Vis-à-vis des revendications des ruraux, qui s’estiment  handicapés par eur situation géographique, le quota d’émission pourrait dépendre de l’éloignement des services publics, afin de compenser les km parcourus pour y accéder. De son côté La Poste devrait donc compenser le niveau de GES produits par la suppression d’un bureau de poste local .Cette mesure aurait des répercussions considérables sur tous nos choix individuels et collectifs.  Cette proposition reprend l’idée développée par Yves Cochet dans une tribune du journal Le Monde du 11 février 2019.  Avec un tel dispositif la France deviendrait l’un des meilleur élève de la classe en matière de contrôle des émissions de GES..