Traiter ensemble érosion de la biodiversité et dérèglement climatique et santé publique car les trois sont liés. Ne pas raisonner en silo.  En s'attaquant en premier lieu à l'érosion de la biodiversité, on va résoudre les problèmes de santé publique ET de changement climatique. Comment faire ?  L'état doit montrer l'exemple. Concrètement,  il doit respecter les directives européennes  Habitat et Oiseaux, respecter les lois françaises en enlevant toutes les dérogations : la transition énergétique ne doit pas se faire au détriment de la biodiversité.  Ne pas subventionner l'agriculture industrielle, source d'émission de gaz à effet de serre, source de souffrances pour les animaux et source de pollutions de l'air, de l'eau et du sol. Ne pas subventionner  le transport routier, ni les industries faites à base d'énergie fossile mais favoriser le rail et relancer le ferroutage.  Ne pas autoriser la destruction des forêts de feuillus comme cela se passe en ce moment dans le Morvan pour les remplacer par des champs de pins Douglas.  Changer la loi sur la chasse : supprimer toutes les chasses dites traditionnelles (vénerie sous terre, chasse à la glu, à la tonne, chasse à courre) et supprimer les élevages industriels de gibier et  les lâchers d'animaux d'élevage. Raccourcir la période de chasse et le nombre d'espèces chassables (par exemple  enlever la tourterelle des bois, espèce menacée de la liste des espèces chassables).  Instaurer une nouvelle politique agricole en subventionnant l'agriculture bio, l'agroforesterie, les élevages de petite taille dans les prairies naturelles.  Limiter à un certain plafond les subventions aux grandes exploitations; lutter contre l'accaparement des terres (rendre à la Safer son rôle initial, ne pas permettre 'l'achat de terres aux consortiums étrangers).   Mettre en place la consigne (du verre, des cartons de livraison et d'emballage par exemple)   Renoncer à financer les grands projets inutiles. (Triangle de Gonesse, Grand Paris, contournement de Strasbourg, center park pour ne citer que ceux-là);    Au niveau énergétique,  il faut favoriser le développement d'entité autonome énergétiquement  en isolant les bâtiments, dotant chaque parking (en particulier les parkings de centres commerciaux ou d'administration) d'ombrière équipée de panneaux photovoltaîques. Ne pas faire de grandes centrales photovoltaîques comme cela se passe en ce moment dans les Landes tout autour du bassin d'Arcachon ou de grands champs d'éoliennes dans les passages d'oiseaux migrateurs comme dans la Nièvre en ce moment.  Intégrer le coût du transport dans le prix de revient des produits.  Cesser progressivement d'utiliser et de produire de l'énergie nucléaire en pronant aussi la sobriété énergétique.   Au niveau de l'éducation : encourager chaque citoyen à être autonome en lui apprenant à  lire, écrire, compter, nager, coudre, cultiver un potager, observer la nature, réparer un vélo ou un ordinateur. Lui apprendre aussi les mécanismes de fabrication de l'information et ceci tout au long de sa vie. Lui apprendre également que la nature est fragile et que l'on ne consomme pas des loisirs nature comme on consomme une glace.  Ce type d'éducation peut s'appliquer également à nos hommes politiques qui bien souvent prennent des décisions sans en mesurer , au niveau écologique, toutes les implications.   Les collectivités territoriales peuvent faire la même chose que l'état.   Les entreprises  peuvent aussi agir. Par exemple, dans le domaine de la mode :  les vêtements bon marché mais de mauvaise qualité, la délocalisation de l'industrie dans des pays ne respectant ni les droits de l'homme, ni les normes environnementales sont préjudiciables aux êtres humains comme à la planète et à la biodiversité.   Le citoyen peut, lui aussi montrer l'exemple  : Manger bio et local (dans la mesure du possible)  recycler ne pas acheter d'animaux  de compagnie en animalerie être sobre dans ses achats de produits numériques (tablettes, écrans,ipod etc...) planter des arbres, des haies ou demander à sa mairie de le faire  faire de son jardin, de son balcon un refuge pour la faune et la flore.  Eduquer ses enfants en les emmenant faire de la randonnée dans les bois, en leur faisant prendre du recul par rapport à la publicité (pour les voitures de luxe, les loisirs motorisés, la mode) renoncer aux loisirs motorisés (bateaux à moteur, jet-ski, ski, aviation etc....) renoncer au luxe et aux signes extérieurs de richesse (fourrure, grosse voiture, piscine privée, consommation de foie-gras ou caviar ou civelles) ne pas prendre l'avion pour une destination nationale. Limiter ses voyages intercontinentaux.