Passer d'une agriculture intensive à une agriculture respectueuse de l'environnement (sans pesticides, circuits de distribution courts...)avec des cahiers des charges basés sur des éléments scientifiques et contrôler régulièrement les producteurs.  MULTIPLIER LES FORMATIONS  et informations à tous les âges (avec de vrais ateliers, pas que du blabla type y'a qu'à, il faut...), et dans tous les milieux sociaux pour permettre de comprendre que consommer des aliments produits de façon écologique n'est pas plus onéreuse  si on apprend à cuisiner differemment (et tout aussi bon et rapide). Sensibiliser un maximum de personnes en diffusant l'impact que ce nouveau mode de nutrition a sur la santé, car sans connaissances les gens ne comprennent pas l'intérêt de ces changements. Consommer différemment c'est utiliser moins d'espace donc moins de déforestation, moins d'eau, c'est respecter les cycles biologiques et réduire le dérèglement climatique.  L'écologie est économie pour l'individu mais aussi pour le groupe, la nation, le monde car elle crée du travail en multipliant les petites entreprises de production.