Préserver la biodiversité : o en stoppant l’étalement urbain, o en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente, compensation majorée en cas d'atteinte à la biodiversité lors de travaux impactant tout type de milieux naturels...), o en stoppant les projets destructeurs, o en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne… Préserver notre santé : °en soutenant plus fortement l’agriculture biologique. °en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau °en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie.