Se chauffer modérément (18 °C) ; Bannir les climatisations et les remplacer par des moyens plus naturels (végétation, courants d'air, organisation de l'ombre) ; Pour les voyageurs, favoriser les transports en commun et mettre en place une véritable complémentarité des modes (ferroviaire pour la moyenne distance, bus et véhicules partagés pour la proximité...) ; Pour le fret, favoriser l'économie de proximité, mettre en place réellement et massivement le ferroutage pour les longues distances, rétablir les gares de marchandise dans les villes, véhicules électriques pour les parcours terminaux) ; Favoriser l'économie locale notamment en matières agricole, consommer des produits de saison ; limiter les déplacements aériens à l'indispensable (utilisation de la visio-conférence pour les entreprises, éviter le voyages faussement touristiques (aller passer 3 jours à 2000 km au bord d'une piscine...) Bannir légalement l'obsolescence programmée et favoriser le secteur de la réparation reconfiguration, éviter les achats compulsif d'appareils dernier cri. Limiter au maximum les emballages et organiser un tri et recyclage réel et efficace des divers déchets restants. Développer les énergies renouvelables , éolien, hydrolien (énergie des marées et des vagues),