Créer plus de zones naturelles en France, diversifier les espaces agricoles (permaculture, agriculture biologique, etc.) en diminuant la spécialisation des territoires (ex : réintroduire de l'élevage dans la Beauce), arrêter l'artificialisation des sols et l'urbanisation. Ne pas clôturer les forêts pour laisser libre circulation aux animaux. Proposer aux agriculteurs d'implanter des (vraies) haies diversifiées et stratifiées larges de plusieurs mètres et interdire l'utilisation de produits phytosanitaires dans les parcelles. Compenser les pertes de rendements/revenus financièrement = créer des vrais refuges pour les insectes, rongeurs et autres animaux. Interdire les matières premières et les filières destructrices d'habitats naturelles de part le monde (huile de palme, bois issus de déforestation etc.) Interdire la chasse de loisir, autoriser uniquement les prélèvements pour maitriser les populations d'animaux. Diminuer la pêche. Interdire le plastique quel qu'il soit et tous les polluants quelconques. Ils polluent l'ensemble de la chaine alimentaire, avec des impacts énormes sur les êtres vivants, notamment pour les micro-plastique.