Je pense que nous avons tous compris qu'il faut s'orienter vers la transition écologique. Mais pas du tout comme cela a été entrepris récemment. Faire payer les contribuables dans le seul but de les faire payer a été un choix insensé et a l’origine des nombreuses révoltes.  On ne peut augmenter les énergies fossiles sans apporter des aides de substitutions abordables à la majorité des gens. A priori plusieurs aides ont été votées depuis mais quand on voit la difficulté que l’on a toutes les recenser, c’est décourageant. Pourquoi ne pas faire pour un fois quelques chose de simple