Le système planétaire est global. Il faut traiter tous les sujets en même temps pour éviter les déséquilibres. Il est nécessaire d'inciter un changement drastique et rapide des comportements de tous les acteurs. Donc augmenter la communication sur les actions à faible impact sur l'environnement pour inciter à les faire. Également en augmentant la fiscalité sur les activités polluantes et la réduire sur les activités de réutilisation ou de recyclage. Moduler la TVA en fonction de l'impact des activités.  Lever des contributions plus que des taxes. Redistribuer les contributions pour aider les filières à faible impact. Penser local pour résoudre des problèmes et communiquer sur ces initiatives pour permettre la mutualisation des bonnes pratiques.