Une régulation de la population mondiale (hors de porté d'un dirigeant national, j'en conviens.) et un changement des modes de consomations. Arrêter de gaspiller nos ressources les plus précieuses avec des mécanismes comme l'obsolescence programmée, ou l'achat de produit de haute technologie par simple effet de mode et sans réel besoin. Limiter les emballages avec une réutilisation d'emballage durable (bouteilles en verre qui pourrait être remplies directement sur les points de ventes par exemple.) La plupart des produits alimentaires pourrait être stockés sans emballages uniques. Oui ce serait un coup violent aux industries qui produisent les emballages, mais c'est nécessaire, la production de plastiques nous impose un coup élevé en matières premières et en énergie dont nous ne disposons qu'en quantité limité. Bien sur beaucoup d'autres pistes sont envisageable. Il faudra peut être aussi taxer d'avantage la viande, pour qu'elle soit moins consommée.