La maison brûle. Il est urgentissime de changer d'échelle et de rythme dans les actions à mettre en oeuvre pour sauver la planète. Face à l'ampleur des défis il faut désormais parler de révolution écologique et non plus de transition. Une révolution pacifique évidemment, un changement de paradigme, une remise en cause fondamentalement de nos modes de vie, de travail, de consommation, de déplacement. Il faut notamment remettre en cause le sacro saint principe de la croissance à tout prix qui contribue à l'épuisement des ressources de la planète, imaginer une future société basée sur une économie différente, avec un objectif de croissance zéro pour la consommation, une société basée sur une utilisation raisonnée des ressources et où la création de valeur ne serait plus seulement financière mais sociale et environnementale.