Il faudrait repenser tout notre système. Actuellement, c'est l'argent qui fait tourner le monde, il faut de la croissance, des profits, des dividendes au détriment de l'écologie. Cela fait des années  que c'est comme ça et tout nos chers puissants s'en foutent carrément. Aucun politique n'a le courage de dire stop les conneries on fonce dans le mur. La première mesure serait la prise de conscience générale mais ça on peut rêver. Pour moi, en 50 ans, on a voulu aller bcp trop vite. Et maintenant, tous les pays émergents font la même bêtise. Cela va être trop dur de faire machine arrière. Et oui car pour moi, il faut la décroissance, cad arrêter de consommer comme des neuneus des produits qui viennent de l'autre bout du monde. Il faut redévelopper l'agriculture à taille humaine avec des fermes qui emploient, des constructions écologiques (stop le béton qui consomme tout le sable de nos rivières), arrêter les constructions neuves et favoriser la réhabilitation, favoriser les déplacements en vélo avec des aménagements d'horaires pour ceux qui le font, développer le télé-travail....