Etre ferme ! Il vaut mieux fermer des usines, quitte à avoir pendant quelques temps des chômeurs, plutôt qu’admettre l'extinction de l'humanité ! les capitalistes n'ont pas le droit de décider de l'avenir de l'humanité ! Il faut prendre de vraies mesures pour : - arrêter la PRODUCTION et la VENTE de plastiques sans aucune durée de vie comme les plastiques d'emballages ; Aucun scrupule pour les entreprises vivant de cette production : connaissant maintenant les conséquences, elles n'ont qu'a se recycler dans des productions plus vertueuses ! - Interdire la PRODUCTION et la VENTE d'objets en plastique, à partir du moment ou il est possible de fabriquer le même type d'objet en bois, carton, papier, verre terre cuite, métal... (plus de jouets pour enfant en plastique (ils existaient en métal ou bois avant !), plus de mobilier en plastique (bois ou métal) plus d'ustensile d'extérieur en plastique (cache pot, pistolets d'arrosage qui sont bien plus durables en métal / terre cuite) plus de vaisselle jetable - favoriser les productions locales (d'objets, vêtements, moyens de transport, légumes et fruits...) pour éviter leur transport - faire des campagnes de communication pour expliquer aux gens quels sont les légumes et fruits qui sont produits chez nous et à quelle saison (et rappeler que les tomates de Savéol produites en Bretagne sous serres chauffées et éclairées sont une aberration écologique en plus de ne pas être bonnes) - Interdire que les magasins et enseignes restent allumés la nuit à partir du moment ou ils sont fermés (les banques, coiffeurs, bijoutiers etc sont allumés tout ou partie de la nuit ! c'est inadmissible !) - faire rétablir les chemins qui existaient avant le remembrement et même plus, pour qu'ils servent de chemins cyclo et pédestre  (obliger les communes) - Instaurer des seuils pour l'eau et l’électricité : le premier seuil a prix raisonnable concernerait le "minimum vital" et le deuxième seuil aurait un tarif beaucoup plus élevé car non vital - favoriser les entreprises qui embauchent des personnes habitant tout près de leur lieu de travail ou utilisant des transports en communs ou à énergie humaine (vélo) - sanctionner les entreprises qui font travailler des personnes qui font plus de 30 kms pour venir avec leur voiture personnelle - favoriser les entreprises que achètent les matières localement - interdire les nouvelles constructions de zones commerciales ou routes sur des champs (mais réhabiliter l'existant plutôt que de le laisser à l'abandon) - augmenter le prix des carburants, mais rembourser sur la feuille d’impôts le carburant nécessaire pour les déplacements travail/domicile jusqu'à un certain seuil (pour ne pas favoriser les grandes distances) -augmenter le nombre de trains et d'horaires tout en baissant les tarifs (qui sont exorbitants dès qu'on veut le prendre à plusieurs) les tarifs des transports collectifs doivent impérativement être moins cher que le transport automobile personnel, or ce n'est pas le cas - interdire la vente de produits ménagers dangereux pour l'environnement et communiquer sur les effets de ces produits - obliger les vendeurs à ne vendre que des produits manufacturés garantis 10 ans (cela obligera ainsi les fabricants - il est aberrant de mettre de l'argent dans la recherche spatiale alors que l'humanité risque l'extinction ! il faut faire une pause et réengager l'argent en faveur du climat -inciter chaque commune à être autonome en nourriture