Déployer sans plus attendre les solutions d'énergies durables sans émission nocive pour la planète, les humains, les animaux (faune terrestre et aquatique) ainsi que la flore en général. En passant outre des lobbings pétroliers, chimie...Il en va de l'avenir des nos enfants et de celle de notre planète que nous habitons. C'est donc la priorité des priorités car il n'y a pas de planète de secours. Par ailleurs, il semble que les technologies basées sur l'hydrogène (pile à combustible...) soit au point, pourquoi ne pas le déployer progressivement puis massivement à l'échelle de la planète.