Y apporter des réponses pragmatiques, et non des solutions qui sont entachées de considérations politiques, d'ego personnel, et de lobbies financiers. Il y a des solutions douces pour lutter contre l'érosion du littoral par exemple, déjà en place. Encore faut-il que les communes aient les moyens de les mettre en place, et que les propriétaires de carrières ne mettent pas la pression pour utiliser les blocs de granit... Je sais, ma réponse n'apporte rien de concret, mais je ne suis pas une spécialiste de l'environnement. C'est seulement un retour d'expérience vécu par un membre de ma famille.  EDUQUER dès la maternelle les enfants aux questions climatiques et environnementales. Y associer les familles. DEVELOPPER les modes de circulation doux, comme les pistes cyclables. Prenons exemple sur l'Europe du Nord. Le vélo électrique est aujourd'hui suffisamment développé pour pallier nos problèmes de topographie. Eduquer bien sûr, mais aussi verbaliser très sévèrement les automobilistes en cas de non-respect des règles de protection des cyclistes ou piétons. Développer les parkings à vélo sécurisés partout, villes et écoles.  INTERDIRE les produits polluants, ou mettre en place des circuits de recyclage plus simples à trouver.  INFORMER. Diffuser partout et à grande échelle des astuces quotidiennes pour la protection de l'environnement. Les bons gestes à adopter. TV. Journaux. Radios. Emissions de télévision (concours....) et aux heures de grande écoute. On en parle pas assez.