mise en place de solutions communes au niveau Européen car la France seule ne peut rien. Mettre en place les transports autonomes sans chauffeur dans les centre villes et le rural en inter villages. diminuer fortement le low cost avion source de pollution air et sonore (chacun devrait avoir un quota de miles). idem pour les paquebots (tourisme de masse à proscrire). stopper au maximum les transports par camions trés accidentogènes et utiliser le train ou les voies d'eaux. taxer fortement les entreprises pollueuses. rendre les centre ville à ceux qui les habitent et y proscrire la circulation voiture ET LE BRUIT (parkings extérieurs). brider la vitesse des voitures dès la sortie usine. taxe sur les voitures et bateaux de luxe. Fermer les centrales à charbon (à foison en Allemagne...).