changer de filière en nucléaire, malheureusement EDF poursuit sa course vers le mur,  Apres la guerre le choix de se lancer vers l'arme nucléaire a été un des principal facteur de choix de choisir la filière uranium, sachant qu'un des déchet était le plutonium, elle permettait de développer l'arme nucléaire en parallèle. les problèmes sont hélas connu , production de déchet à longue vie (on veux les enterrer pour plus les voir), utilisation des centrale avec eau pressurisé, risque fuites, risque de fusion du cœur (d'ou l'EPR), ce qui n’empêche pas les déchets.  Pourtant des solutions existent dans le nucléaire, George Charpiak et Carlo Rubia l'ont décrit il y a quelques années  dans leur travaux (et je pense que des "prix Nobel" sont assez qualifié pour en parler. et a ce propos je suis très remonté de la réponse de M. le ministre de l’écologie , M. Hulot qui lors de la 2ème séance publique du jeudi 22 février 2018 à l'assemblée nationale s'est permis de répondre à une question d'un député de la république en marche qui posait la question concernant le thorium  que suivant ses convictions  et patati et patata que ce n'était pas la solution, réponse rapide qui pour moi n'est pas une réponse de Ministre, il aurait pu au moins ré évaluer la question auprès de  vrai scientifiques, ( par moment faut aussi poser et "écouter" les gens qui savent et se poser les vrai question)  l'utilisation de thorium peux être une solution associé à un accélérateur de particules bien sure c'est un nucléaire démilitarise, car il ne produit pas de produit pour la réalisation de bombe. au contraire il va permettre la transmutation des déchets long qui ont été fabriqué  dans la filière uranium. alors pourquoi attendre, la filière fusion ne se ferra pas disponible avant plusieurs décennie, le cœur ne peux pas s'emballer et  fondre  dans un réacteur au thorium car des que l'on arrête l'accélérateur la fission s’arrête d'elle même,  enfin le refroidissement se fait sans eaux pressurisé, donc avec des risques d'explosion qui sont supprimé