Bonjour Monsieur le Président, La saturation automobile aux heures de pointe pour aller travailler est un fléau, tant pour les habitants que pour les usagers. Avant de penser à d'autres moyens de transport, qui semblent retourner vers l'archaïsme (vélo - covoiturage - transports en commun déjà saturés...) ne pourrait-on pas imaginer une société plus moderne au niveau des moyens d'accès au travail. La grande majorité des cadres et des employés administratifs, tant du secteur privé que celui du  public, font ce même trajet pour finir devant un ordinateur. Il y a de gros efforts actuellement sur la 5G qui devraient donner à terme des débits nécessaires à la mise en place du télétravail et à l'interconnexion, déjà usités depuis longtemps en Suède et en Norvège. Cela permettrait de travailler, quelque-soit son lieu d'habitation, pour tout employeur, quelque-soit sa situation géographique. Une grand gain de temps, une grande liberté en cas de changement d'emploi, sans déménagement et avec sa voiture dans son garage, réservée aux déplacement personnels. Il faudrait bien entendu motiver les employeurs dans ce sens, dont le besoin en espace immobilier serait réduit. Cela veut dire aussi qu'il faut faire évoluer les mentalités vers une relation de confiance,  rémunérer les personnes au mérite et au travail accompli. Certains diront qu'il y aurait une perte relationnelle entre salariés. Certainement, mais cela n'empêcherait pas les réunions mensuelles ou hebdomadaires selon les cas, avec le grand bénéfice du temps gagné. Et surtout, quel bénéfice ce serait sur le plan écologique et économique !  Merci, Monsieur le Président pour votre attention, Bien sincèrement Joël BONNARD