idée générale pour laquelle il n'existe aucune solution simple==> tendre à changer de paradigme actuel qui consiste à penser que la consommation est la seule solution pour augmenter notre PIB donc  réduire le chômage, augmenter la richesse de chacun, mieux vivre, préparer le futur, etc…. S'agissant d'un paradigme mondial, les solutions se situent au delà de la nation, mais la France pourrait montrer ses "lumières" en se décollant un peu de ce fonctionnement. donc j'ai plus de questions que de réponses : comment faire pour changer les valeurs communes? comment s'appuyer sur les études économiques qui envisagent des modifications de sociétés?  cela est ambitieux, mais rester dans la pensée dominante actuelle du développement financier n'est pas compatible avec un changement suffisant pour envisager une inversion du changement climatique.