Obliger toutes les nouvelles constructions de maison à avoir une cuve pour récupération des eaux de pluies pour l’utilisation pour les toilettes et les machines a laver. Obliger toutes les villes à donner une poubelles jaunes pour recycler les cartons et plastiques. Obliger les industriels à ne plus mettre autant d’emballage autours des aliments ex : yaourts. Bannir les sacs plastiques au rayon fruits et légumes : quand il n’y aura plus de sac les gens achèteront des sacs recyclables et tissus et les garderont et les réutiliseront.