Action individuelle, nationale et internationale. Réduire drastiquement l'utilisation de la voiture, surtout en ville. Péages à l'entrée de chaque grande ville. Augmentation graduelle du prix de l'essence et du diesel. Investir dans les transports en commun. Taxer les vols; aucun expansion des aéroports. Meilleure insolation des logements.  La pollution par la plastique. Allez dans un supermarché et on voit divers articles avec un emballage qui n'est pas nécessaire. Raisins du Peru dans une grande boite en plastique, tomates cerises du Maroc, sucrines avec emballage en plastique et un plateau en plastique et beaucoup d'autres. On devrait interdire ces emballages ou les taxer fortement. Et encourager la production locale.  Une des problèmes est que notre système économique est basée sur un croissance sans cesse et une forte consommation.