En prenant la mesure du problème au niveau du gouvernement, une campagne médiatique doit être menée avec l'inscription d'une révolution écologique dans la loi. Cette révolution écologique doit être ce que signifie une révolution dans son sens positif : une évolution systémique vers la décarbonation de l'économie, l'agriculture durable, une alimentation saine et durable, de très forts taux de renouvelables dans les mix énergétiques, une mise à distance des lobbys à la fois des scientifiques et des représentants de la société, la sortie progressive du plastique. La société est prête à soutenir une telle initiative de type New Green Deal, avec une redistribution des richesses et des emplois de qualité et porteurs de sens pour tous. Cette révolution écologique est également sociale dans le sens où elle a pour but d'assurer que les droits humains soient protégés, pour les plus faibles et pour les générations à venir. Il faut enfin affirmer la prééminence de l'écologie sur l'économie dans les choix à faire : on a (quasiment) tous à y gagner.