1- Pollueur = payeur ! Et en s'entendant sur qui est pollueur ! Il ne s'agit pas de faire reposer l’augmentation de la pollution sur les automobilistes par exemple. Il faut s'attaquer aux créateurs de pollution, pas aux utilisateurs de biens qui polluent, et donc à l'industrie. C'est notre principal challenge, ça devrait être dans le top des priorités. 2- Education !  Informer tout au long de la vie sur les bonnes pratiques pour réduire sa consommation, générer moins de déchet, sensibiliser au réchauffement climatique, à la préservation de la biodiversité, aux bienfaits des circuits courts et du bon sens !  Et commencer en maternelle !