Il faut repenser notre modèle de société changer complètement nos priorités, arrêter de penser court terme. Il faut complètement changer les indicateurs qui guident notre société en commençant par arrêter le dictature du PIB qui n'a aucun sens. Par exemple prendre enfin en compte des travaux que le gouvernement a commandité lui même il y a plusieurs années : https://www.gouvernement.fr/10-nouveaux-indicateurs-de-richesse-3137 . Même le CEO d'un des plus gros fond d'investissement dis que la valeur des entreprises ne doit plus être évaluée sur sa seule capacité à générer du CA ou des revenus : https://www.businessinsider.fr/us/blackrock-larry-fink-investors-esg-metrics-2018-11