Beaucoup de personnes ne semblent pas avoir conscience des répercussions concrètes que le changement climatique peut avoir sur nos vies et dans quelle échelle de temps. De même pas tellement idée de ce à quoi pourraient ressembler nos vies si elles se déroulaient de manière plus respectueuse de l'environnement : à quoi ressembleraient nos habitats, nos déplacements, à quel degré de technologie, de voyages, d'acquisition d'objets etc … aurions-nous accès ? Je pense que, comme c'est le cas pour la sécurité routière, pour les dangers liés au tabac et à l'alcool, nous devrions profiter de la télévision, des magasines, des panneaux publicitaires pour informer sur le réchauffement climatique et donner à voir d'autres manières de vivre pour rendre cela plus concret et désirable et encourager le changement. Nous sommes encore dans un modèle de consommation d'objets et d'expériences, nous devons changer, mais … à quoi ressembleraient nos vies avec un autre modèle de société ? Il y a aussi beaucoup de paradoxes dans l'information et la publicité, s'entrechoquent les incitations à consommer et les incitations à réduire… comme sur les pages d 'accueil internet !