Il faudrait favoriser la longévité de nos appareils et produits en tous genres. Arrêter cette mentalité du jetable ! L'obsolescence, programmée où pas, est l'un des maux de notre époque. Nous avons besoin de cette planète pour les futures générations ! La TERRE n'a pas besoin de nous pour suivre son chemin ! Elle nous survivra ! Il faudrait enseigner la culture de l'éthique et du partage de manière pratique. Il faudrait condamner le mauvais exemple de discrimination et même de haine subtile véhiculé par les différents responsables qui ont accès à la parole publique.