La pollution de l’air => tarif incitatif du rail (prix au km), suppression des bus Macron, isolations bât etc ;  L’érosion du littoral => ralentir voir stopper les dragages de sable dans les fleuves et les mers, pour la folie du bétonnage à outrance (« les tours de la folie ») ; ce bétonnage détruit également à grande vitesse pleins de sites sauvages et paradisiaques à travers la planète et…composants du sable nécessaires à la fabrication des composants électroniques. Les dérèglements climatiques : les crues => constructions en zones inondables et artificialisation des terres, l’eau ruisselle au lieu de s’infiltrer dans le sol.  La biodiversité… => défrichages, déforestations, monocultures, constructions de lignes ferroviaires et autoroutes (indispensables ?) pour assurer les rentes des géants du BTP etc La fonte des glaces => transformée en glaçons par les brise glace pour développer le "bizness" tourisme et favoriser la traversée des navires marchands d'est en ouest, la banquise fond plus vite