Faire baisser la vitesse des véhicules, c'est faire baisser la pollution, et par ailleurs la consommation, quel que soit le mode de propulsion. En contrepartie, augmenter le nombre de jours de congés car les grands trajets prendront du temps. De plus, prévoir que le long de la route se créent des points restauration et hébergement. Tenus par des particuliers, ils seront de taille réduite et viendront compléter l'offre des professionnels. Il faudra donc des normes moins strictes, par exemple pas d'administratif,  de traçabilité des aliments, si il s'agit seulement de partager le repas d'une famille. Cela devrait au final créer quelques emplois. Une fois cette vitesse baissée, on pourra envisager les déplacements en vélo, et toute une série d'inventions autour. Autre contrepartie : quand on est jeune on aime foncer, il faut trouver un moyen de se défouler par la vitesse sans polluer. Le jeu d'échecs est un sport de combat, où un des rythme est 1 minute par joueur. Je préconise de développer le jeu d' échecs, car dans la tête il faut aller très vite. Le squash, le tennis, etc... il faudra développer les activités de réflexion ou de mouvement rapide. Sur la route au contraire, il faut apaiser les signaux : passage doux entre feux rouges feux vert, mouvements doux des barrières ...