Arrêter (et pas ralentir) cette croissance économique sur-intensive. Chaque personne doit revenir à un mode de vie raisonné. Seulement pour cela il faut être éduqué à l'écologie donc l'école, l'état, les médias ont une mission fondamentale à jouer. Taxons les entreprises polluantes, arrêtons de créer autant, d'acheter autant, revenons à l'essentiel. Trouvons des alternatives, renforçons les Entreprises Sociales et Solidaires, arrêtons complètement certains modes de production, finançons la recherche pour remettre les compteurs naturels à zéro.