- Creer un label Ethique Animal pour toute une filière de l'elevage au transport á l abattage.  Il y a des tas d'éleveurs, d'entreprises qui font leur travail correctement et meme mieux, ils sont pénalisés non seulement par des voyous, mais aussi par les médiocres et court-termistes.  Je veux pouvoir choisir un peu de viande, et savoir comment a vécu et été tué l'animal. Nous nous comportons comme des sauvages et cela suffit. Je suis scandalisée en tant que consommatrice, de ne pas pouvoir choisir ce je consomme.  Sans connotation religieuse /raciste, je ne veux par exemple pas manger de la viande Halal á cause du mode d'abattage que je ne cautionne pas; pourtant rien ne me l'indique lorsque j'achète. Le label permet de valoriser les entreprises vertueuses.  - Revoir la communication autour de la nutrition : non, il ne faut pas manger de la viande de ruminant tous les jours. non il ne faut pas manger une escalope/steack haché par personne. Si on mange moins de viande et moins á la fois, cela rend deja service á la planète. 350gr de viande hachée pour 5 personnes ca fait quand meme des super spaghettis bolo! on met plus de tomates, des spaghettis complètes, une salade composée á coté.   - un repas /semaine en mode végétarien dans les cantines : c'est bon et ca mérite de se savoir - soutenir la réorganisation des cantines scolaires pour favoriser/soutenir le local/bio/raisonné á prix raisonnable. Cf l'exemple de la ville de Bègles.