L'agriculture est un énorme consommateur de produits chimiques qui nuisent à tout l'environnement, la terre, la biodiversité et par effet de ruissellement, à l'eau. De plus cela touche aussi notre alimentation et ce que nous avons dans nos assiettes. Il est fou de penser que ce qui doit nous nourrir nous fait mourrir, ou nous rend malades ! Il faut une agriculture paysanne, biologique, créatrice d'emplois non délocalisables, de proximité, qui permettrait à un grand nombre de personnes de travailler, d'être fières du fruit de leur travail et qui ne les rendrait pas malades. A la sortie, tout le monde se porte mieux, notre terre, les travailleurs et bien sûr les consommateurs. Les prix seraient par ailleurs plus abordables pour que tout le monde ait accès à une alimentation de qualité et de saison. Cela mènerait forcément, de fait, à une nouvelle culture alimentaire. Il faut amener les grosses exploitations à oublier tous les traitements chimiques qui nuisent à toute cette chaîne alimentaire et qui font la fortune des grands laboratoires chimiques. Pour vaincre les lobbys, il faut couper l'herbe sous le pied ! Et seule une aide forte de l'Etat permettra ces changements. Actuellement, c'est plutôt l'inverse qui se passe ...  Enfin, sur l'alimentation, il serait grand temps de légiférer sur les perturbateurs endocriniens, les nanoparticules dans l'alimentations, les colorants etc. Et là aussi, c'est une question de vouloir politique.