Changer notre modèle agricole.  Revenir à des exploitations plus petites, plus diversifiées. Privilégier la permaculture, le bio, le local. A l'hectare, ce type de culture est bien plus productif, et bien moins polluant que l'agriculture traditionnelle. Aiguiller les subventions différemment. On finance par le bias des aides les grandes exploitations polluantes et les monoculture. Pouruoi ne pas change de direction?  Changer de modèle de transport Miser à fond sur les transports en commun. Réinvestir dans les TER, bus, ferroutage, rendre la possibilités de se déplacer sans voiture fonctionnelle. J'insiste sur le TER, je l'utilise tous les jours pour aller travailler (ligne Lyon/Vienne). C'est une véritable malédiction!!! Ce service est juste pathétique. Retards incessants (mais non comptabilisés je pense, car non annoncés, ou alors sous annoncés, genre 5 minutes pour 1/4h), annulations de trains. Ce n'est absolument pas fiable, mais indispensable. Quand tous marche, c'est le meilleur des transport. Mais on ne peut pas compter dessus. C'est un stress quotidiens, à l'aller et au retour