Il faut privilégier les circuits courts, la mondialisation implique une forte consommation de pétrole donc un fort réchauffement de la planète... Nous n'avons pas le choix si on veut sauver l'être humain. Si nous continuons à tout faire venir de Chine nous allons tuer notre planète. Bien entendu les gagnants de la mondialisation (les habitants des métropoles) ne seront pas d'accord mais les habitants de la France périphérique ( les perdants de la mondialisation) eux sont pour! Il faut privilégier la consommation locale ... Cela fera du bien à la planète et cela créera des emplois en dans les campagnes françaises