augmenter les surfaces des aires protégées pour la biodiversité aussi bien en mer que sur terre. Créer de nouvelles réserves et se donner les moyens de surveiller et empêcher les activités frauduleuses dans ces réserves.Il faut protéger les animaux! stopper la gabegie de la pêche industrielle qui fait d'énormes dégats collatéraux inutiles. Interdire le plus possible l'utilisation de produits chimiques nocifs et encourager un passage à l'agriculture biologique. Interdire les abattages rituels et installer des caméras de surveillance dans les abattoirs.