Le passage du parc de véhicules individuels de moteurs thermiques aux moteurs électriques n’est actuellement envisagé que sous la forme de mise à la casse pure et simple du parc existant de véhicules thermiques et d’achat de voitures électriques neuves ou depuis peu d’occasion. . Or une autre option mériterait d’être évaluée : celle de la conversion d’une part importante du parc existant à l’électrique. De telles conversions existent aujourd’hui de façon artisanale. Ce n’est bien sûr pas une solution à l’échelle du problème, mais cela montre que le processus est techniquement possible. Mais serait envisageable d’industrialiser le processus. Cela mérite bien entendu une étude approfondie, mais a priori, en réutilisant une large proportion des organes des véhicules en parc, cela réduirait considérablement à la fois le coût moyen et le délai de la conversion des véhicules à l’électrique. Des études d’ingénierie à la fois de la configuration optimale des voitures converties et des processus industriels de conversion serait bien sûr à mener.  De même les processus de qualification à la conversion des véhicules en service et d’homologation associées sont à définir. Mais il n’y a là rien d’insurmontable. Cela donnerait accès à l’électrique à la clientèle des voitures d’occasion, et contrairement à ce qu’une analyse superficielle pourrait faire craindre, cela accélèrerait plutôt que cela ne freinerait les ventes de véhicules électriques neuves : en effet, l’effet parc accélèrerait considérablement l’adaptation des infrastructures, la disponibilité des pièces détachées et des composants, ce qui ferait entre l’usage de voiture électrique dans la norme beaucoup plus rapidement. Ce serait également une source d’emplois non délocalisables, et d’avance technologique si la France était la première  à lancer un tel programme à l’échelle industrielle.