Que chacun prenne conscience de l’urgence et arrête de penser que c’est aux autres de faire attention. Chacun peut aider. Même avec peu de moyens ? Notre fille a habité pendant deux ans à La Souterraine (Creuse) pourses études. Les commerces du centre ville disparaissaient, mais l’ensemble des habitants de la petite ville prend leur voiture pour aller faire des courses au Leclerc ou au Carrefour, situé en périphérie toute proche.... moins de deux kilomètres à pied avec un caddie.... elle était quasiment la seule ! Simplement informer les gens et leur demander de moins utiliser leur voiture !