La France a été (avec d'autres pays européens) à l'origine du problème aux débuts de l'industrialisation. Nous devons donner l'exemple aux pays qui nous dépassent maintenant dans le domaine des émissions de gaz à effet de serre, mais pas à n'importe quel prix (cf nucléaire). Il faut continuer à réduire notre addiction aux énergies fossiles en abaissant la consommation des véhicules, dont les moteurs doivent être bridés de manière à ne pas dépasser 120 km/h. Il faudrait, par exemple, orienter la recherche pour descendre la consommation des voitures à 2 litres aux 100 km, quitte à déplaire à Total.