Réglementer la course au progrès, l'obsolescence, les fluxs marchands, d'affaire ou touristiques.  favoriser les transports plus écologiques que ceux qui utilisent des combustibles fossiles. Tester la possibilité d'implantation de zones commerciales et de bureaux sous terre, à proximité des gares de train. Favoriser un désinvestissement fossile pour une energie plus renouvelable et pérenne. Préférer la sélection des plantes et des animaux à la fabrication d'ogm. Augmentation des prix de l'electricité/energie/eau pour les grandes entreprises privés qui consomme beaucoup (ex : automobile, grands magasins, agriculture intensive ...). Augmentation du prix du transport de marchandises auprès des particuliers (car favorise trop les sites web marchand au détriment des magasins physiques). Augmentation des taxes pour les transporteurs routiers car ils abîment les routes départementales et cela ne privilégie pas le fret ferré. Augmentation des taxes sur les substances potentiellement dangereuses (tabac, alcool, sucre, acides gras saturés, pesticides, insecticides, desherbants, engrais, agents alimentaires)