Dire la vérité, basée uniquement sur des faits scientifiques établis par des spécialistes neutres. Dire qu'à l'inverse des braillements hystériques de certains incompétents qui sont dans la posture, l'énergie nucléaire , surtout avec l'avènement des voitures électriques, est LA solution. Même le GIEC (voir ses rapports, notamment celui de 2016) recommande l'utilisation de l'énergie nucléaire pour décarboner. D'autant plus que de sombres jours nous attendent: les dernières réserves de pétrole ne parviendront peut-être pas à faire la jointure avec les énergies alternatives (rapport 2019 de l'Agence Internationale de l'Energie), à moins d'une grave crise économique (c'est bon, on a donné). -Je m'étonne également que les solutions alternatives pour améliorer et sécuriser l'énergie nucléaire (EPR, opérationnel en Chine depuis juin 2018 - EATF - thorium) ne soient jamais mentionnées par les autorités politiques, alors que ces dernières (et c'est heureux!) n'y sont pas indifférentes, et agissent discrètement en ce sens: c'est un peu de la lâcheté, non?  Pourtant, les progrès dans ces domaines sont immenses, et il faudra  bien un jour en parler aux français!