Rénover tout le parc immobilier français en termes d'isolation et de chauffage. Que l'État le fasse pour les bâtiments publics et que les propriétaires privés soient obligés de le faire pour pouvoir louer. Réduire au maxi notre usage des hydrocarbures pour logement et transports (essence/diesel/fioul/mazout, kérosène, charbon, gaz naturel....).  Développer des filières de chauffage efficients et/ou écologiques (pompes à chaleur, pellets...). Électrifier les transports (de préférence en commun et quand nécessaire, petites voitures individuelles) pour une meilleure efficience.