1-Forcer les entreprises, en fonction de leurs tailles, à investir dans des moyens de production propres  tels que la production d'électricité verte, la filtration des fumées, la logistique, etc. Elles devraient, obligatoirement, y consacrer un pourcentage important de leurs investissements, voir de leurs chiffres d'affaires.   2-Développement des transports en commun dans les agglomérations et dans leurs périphéries, de façon INTELLIGENTE , sujet où les pouvoirs régionaux sont les principaux acteurs .  Pas de travaux gargantuesques (surtout, sans consultation des citoyens), que du bon sens . Exemple, à peu de frais, développer les voies vertes pour les bus. Des arrêts plus fréquents ou/et à la demande. Donner une "prime" au covoiturage, exemple : Trois personnes dans une voiture, entre 7h et 9h= voie verte autorisée. Développement du covoiturage et de la voiture partage dans les communes rurales couplés au bon maillage "transport" du territoire.  3-Encourager la recherche sur les moyens de production et de transports verts, dans les entreprises ciblées, automobile, transport énergie etc., tout cela en redéployant le crédit d'impôt recherche qui aujourd'hui est mal employé et mal "distribué"  ( plus de 6 milliards dépensés par an )