Redonner du sens: Vision, valeurs, objectifs vers la définition d'un projet commun (c'est le rôle de l'Etat). Accélérer : l'urgence est là, l'attentisme est une faute.  Favoriser les filières courtes, produire localement = ré industrialisation dans le respect des bonnes pratiques industrielles et des normes environnementales. La pollution liée à la transformation du pétrole est marginale comparée aux impacts de sa combustion (énergie, transport).  Plus de baisse de charges type CICE mais une aide aux investissements des industriels dès lors que le projet est rentable à moyen terme (les financiers veulent un retour sur investissement de 3 ans, l'état et l'industriel doivent avoir une vision à plus long terme).  Soutenir financement et techniquement l'ensemble des projets industriels viables liés à la transition énergétique, à la réduction des consommations d'énergie et d'eau, à la baisse du niveau de pollution (eau/air/sol) : éolien, solaire, biomasse, systèmes de traitement..  Protéger (gérer) la ressource. Développer les programmes de réduction de consommation d'énergie et d'eau (transports, ménages, collectivités, industries). Accompagnement et surveillance de l'état - plus d'experts et de ressources pour les ministères concernés par cet objectif commun. Focaliser l'attention sur les plus gros contributeurs : transport, énergie.  Encourager la décroissance (la croissance à tout prix n'a plus aucun sens) : le modèle proposé (pour être heureux, il faut acheter, posséder....) est devenu insupportable. Les médias ont ici un rôle clé. Est ce vraiment les valeurs que nous voulons transmettre à nos enfants ?   Donner les moyens : favoriser la limitation des déplacements et les transports en commun en commençant par les grandes villes (metro, tram, bus, taxi, navettes). La bagnole reste à l'extérieur.  Poursuivre et accélérer les programmes d'isolation des logements, de changement des chaudières...  Transport du fret sur rails