Arrêter les pesticides, encourager la filière bio et aider les producteurs qui osent la transition en leur payant les indemnisations promises.  Interdire l'appropriation des graines (qui sont le patrimoine de l'humanité) par les grands groupes semenciers. Inciter sur le mode de la récompense (bonus) les communes, intercommunalités, les entreprises, les écoles etc...... à boiser, à récupérer les eaux de pluie, à faire des espaces de vie pour les insectes (fleurs, haies...) à faire des espaces de jardinage "accompagné", partout où ça peut se faire et  à faire appel à des entreprises eco-responsables d'entretien des espaces verts .