sur le thermique (chauffage / clim des maisons), la R&D avance suffisamment pour des chauffages / clims innovants qui baissent de 40% la consommation énergétique. en plus, cela permet de ne plus avoir recours aux énergies fossiles fioul / gaz. Les subventions aux ménages doivent se concentrer massivement sur le couplage Panneaux solaires thermiques + chauffage géothermique par pilotage thermodynamique et ou Panneaux solaires thermiques + nouveau chauffage de stockage inter saisonnier (acétate de sodium / chlorure de sodium). ce contraire ce type de chauffage / climatisation est de nature à améliorer de 83% la trajectoire carbone (chiffre pour les immeubles, source accenta.io, adossé à des controles de laboratoire de recherche). c'est plus efficace que de subventionner l'isolation de toute les enveloppes de batiments