En 1er lieu, considérer que la planète nous offre aussi bien des ressources finies qu'infinies, dans la seule mesure où les cycles naturels sont respectés. A partir de ce constat ou cette évidence, il faut reconsidérer notre stratégie de développement et replacer l'humanité dans son environnement pour s'appuyer sur les services que la nature rend gratuitement et que l'Homme ne saurait égaler (jusqu'à preuve du contraire, mais est-ce vraiment cela que nous souhaitons et surtout à quel prix ?). Étant donné que l'ensemble des secteurs d'activités est concerné (agriculture, tourisme, industrie, santé...), chacun devrait intégrer au sein même de sa gouvernance, la prise en compte des enjeux environnementaux dont ils dépendent (et non pas intégrer chaque secteur d'activité à la gouvernance de l'environnement, la biodiversité tout particulièrement). Dans cette perspective, les aides et soutiens des pouvoirs publics devraient être clairement orientés vers les activités et pratiques durables, écologiques et sociales. Car la finalité du modèle actuel, le capitalisme et le libéralisme, n'est pas celle d'un mieux vivre dans l'intérêt commun mais celle du profit immédiat et privé. Tel est le plus gros dilemme et telle est la plus importante évolution que l'état pourrait soutenir. Il est indéniable que la finance, les aides ou taxations soit le levier de la transition écologique et solidaire car elle a un coût. Un coût qui ne cesse d'augmenter pendant que l'on débat alors que les causes et les solutions sont connues. La réorientation des aides publiques, dans un temps suffisamment long pour l'adaptation de la société et court pour limiter les effets du changement climatique, est la clé ! Cela fait environ 25 ans que le sujet est clairement démontré et qu'il n'est pas pris en main, laissant aux élus suivant et aux générations futures le poids de leur inaction ou action insuffisante pour être politiquement correcte. Aujourd'hui, ce sont les génération actuelles et futures qui se rendent compte que cela repose sur elles. Soyons optimiste et disons que c'est une chance que d'être acteur de cette révolution car le temps est désormais compté.  En 2nd lieu, s'il fallait être dans l'opérationnel, plusieurs secteurs semblent prioritaires : - l'agriculture avec la restauration du bocage permettant de favoriser l'infiltration de l'eau sur les territoires (alimenter les nappes phréatiques pour l'eau potable et pour l'eau superficielle, également potable) et d'abriter la biodiversité, avec l'utilisation raisonnée et minimaliste de produits phytosanitaires (ça marche et c'est prouvé, plus d'emplois sont d'ailleurs créés en plus de l'aspect sanitaire et gustatif)... tout cela dépendant particulièrement de la PAC dont l'évolution est indispensable et en cohérence avec tous les engagements et objectifs nationaux et internationaux - l'énergie tournée vers le renouvelable, l'isolation des bâtiment et la baisse globale de la consommation (consensus national sur les secteurs les moins contraignants écologiquement avec concertation locale pour l'implantation du renouvelable, évolution des normes de construction et rénovation, soutien au changement d'énergie individuelle - du chauffage au déplacement) - les espaces naturels avec le 0% de perte, remise en question de la démarche ERC car la compensation est systématique avant tout autre alternative et non suivie et équivalente à la destruction, préservation des cœurs de nature qui jouent un rôle essentiel de source de biodiversité à partir desquels la biodiversité pourra reconquérir le territoire (-30% des oiseaux, -80% des insectes, -66% des zones humides...) en accentuant sur les zones humides qui remplissent des fonctions vitales pour la vie et donc pour l'Homme  En dernier point,  la transition écologique repose avant toute chose sur la prise de conscience collective. Cela est dépendant du levier financier qui doit permettre d'informer, communiquer et de développer une pédagogie adaptée à chaque territoire, chaque acteur ou secteur d'activité sur les enjeux, et solutions à déployer. La difficulté est de promouvoir une action actuelle pour limiter de futurs impacts. Un investissement conséquent doit être opéré sur ce volet dans le même temps que les actions concrètes de préservation, restauration des écosystèmes.  Pour conclure, la France est mondialement connue pour son humanité, les droits de l'Homme, et elle doit être à la hauteur des enjeux actuels qui reposent sur l'écologie (en lien direct avec le social). N'ayons pas peur d'être un réel précurseur et de maintenir la grandeur de la France.