Il faudrait organiser un grand débat citoyen sur l'éthique animale. Car d'un côté notre droit reconnait désormais une sensibilité aux animaux et la nécessité de prendre en compte leurs besoins naturels, et de l'autre, nous les soumettons à une violence inouïe. Paradoxe de nos sociétés, pourtant capables d'envoyer des sondes sur Mars, de progresser rapidement en robotique et en IA ou d'investir dans l'informatique quantique. Le combat pour une véritable éthique animale est très certainement comparable au combat pour l'égalité des citoyens au moment des Lumières ou à celui pour l'abolition de l'esclavage au 19ieme siècle. Notre violence des temps modernes s'exprime aussi bien à travers la chasse (qui n'est plus qu'un loisir et non une nécessité alimentaire) que par nos modes d'élevage, inhumains et cruels. Comment accepter que des animaux évolués puissent être à ce point maltraités, de la naissance à la mort ? Comment accepter cette industrialisation du vivant pour le profit financier de quelques uns et une alimentation sur abondante pour le plus grand nombre ? Comment ne pas être révolté par nos conditions d'abattage contraires à toute éthique ? Comment ne pas être ému de voir des bébés animaux à l'agonie dans des abattoirs, atrocement mutilés et encore conscients, ou séparés violemment de leurs mères dont la raison d'être est de produire du lait pour nous humains ? Comment accepter que la quasi totalité des porcs dans notre pays ne voient jamais le jour de la naissance à l'abattoir ? Nous ne pouvons pas être dans une hypocrisie systématique. Si un animal nous nourrit, la moindre des choses est de le respecter. Je pourrais aussi évoquer l'élevage pour la fourrure à destination de l'industrie de la mode, une autre honte méconnue du grand public pourtant présente sur notre sol et qui n'a rien à voir avec la subsistance. Sans oublier les tests et expérimentations que nous faisons subir à nombre de mammifères dans nos laboratoires. Comment les Français peuvent-ils accepter que des primates, nos plus proches cousins, doués de réflexion et aux capacités cognitives proches des nôtres, des chiens, des chats, des rats et autres cobayes, tout aussi sensibles à la détresse et la souffrance, subissent des tortures inimaginables ou soient rendus handicapés sous couvert de sciences ? Il existe aujourd'hui des techniques d'expérimentation nouvelles, celles à partir de cellules souches notamment qui permettraient de limiter le nombre de sacrifices inutiles. Et que penser de l'industrie des produits d'hygiène qui teste ses formules (aux effets déjà connus) sur des animaux ? Tout ceci est absurde et honteux. Les citoyens n'ont pas à cautionner de telles pratiques. Ils ne les approuvent pas, on les leur impose. D'où la nécessité d'un vrai débat avec la société civile sur la question du droit animal et du respect que nous devons aux autres espèces !