Il faudrait arrêter de financer avec de l'argent public des ONG environnementalistes qui manipulent des peurs irrationnelles par le mensonge et l'exagération dans le seul but de détruire la société dans laquelle nous vivons.  Il est SCANDALEUX que dans le document support de cette consultation, des agents du gouvernement osent affirmer que les récents évènements dans l'Aude ou à St Martin sont des preuves d'un dérèglement climatique, alors que ce sont des évènements climatique qui ont toujours eu lieu et dont le GIEC affirme lui-même que ni la fréquence ni l'intensité n'ont augmenté ! Le rôle d'un gouvernement n'est pas d'attiser les peurs ! Quel est le but recherché ? Faire admettre aux Français les nouvelles taxes scélérates que l'on veut leur imposer ? C'est une folie de voir des responsables politiques manipuler de la sorte des peurs ancestrales avec des mensonges même pas dissimulés.