- D'ABORD : Arrêter de soutenir politiquement et économiquement des projets qui favorisent des désatres écologiques sur le court ou long terme (subventions aux énergies fossiles, Montagne d'Or en Guyane...)  C'est scandaleux que le ministre de l'Écologie François de Rugy tolère un projet comme la Montagne d'Or après ce qu'il se passe au Brésil (pour la deuxième fois) !  - Augmenter le budget accordé à la transition écologique !   - Mobiliser et réunir des spécialistes de tous les domaines pour construire un projet écologique puissant, solide, clair (à l'échelle de l'Europe voire internationale), créer une organisation de spécialistes avec : biologistes, informaticiens, physiciens, anthropologues, médecins, chimistes, économistes, géographes, urbanistes, politologues, sociologues, psychologues... TOUT LE MONDE.  - Faire de la sensibilisation auprès de la population française en général (dans les écoles, collèges, lycées, entreprises, administrations avec des formations ou des cours, des messages de prévention dans les médias, site Internet...) et des cours pour inculquer les habitudes écologiques (gestes essentiels : recyclage, alimentation, bio...).  - Démocratiser l'écologie dans les établissements publics (cantines bio, recyclage dans les bâtiments publics) !  - Proposer des subventions et des faveurs fiscales aux projets et productions éco-responsables, afin d'inciter les entreprises à produire et les consommateurs à acheter en ce sens : favoriser financièrement le commerce équitable, le circuit court, l'agriculture biologique pour baisser le prix de ces branches.  - Au contraire, pénaliser les producteurs qui polluent ou dégradent l'environnement (taxes, amendes, inspections...)  - Proposer des primes aux consommateurs qui achètent des produits bio, voire même faire une sorte de "carte verte" ? = réductions pour les produits éco-responsables (avec un meilleur nom).  - Mettre en place des "barrières" économiques et administratives contre les produits (alimentaires ou non) qui ne sont pas écologiquement responsable : accentuer les normes écologiques.