Un sujet n’est pas en reste pour ce qui concerne les paradoxes : l’urbanisme et ses normes.  L’état a mis en place depuis des décennies des règlementations compliquées sur le logement assorties de normes, dont un des principaux  effets  visible est  d’insinuer le doute dans l’esprit de l’utilisateur. Par exemple, avant de louer  un logement,  il est nécessaire de  faire réaliser  des diagnostics coûteux que peu de monde au final est en mesure d’en comprendre  les données techniques.  Si nous pouvons être d’accord que le fioul domestique ou le bois sont de gros émetteurs de Co2, qu’en est-il de l’électricité ?   Par exemple, les logements équipés de radiateurs électriques de dernières générations sont dans ces diagnostics thermiques moins bien notés que ceux chauffés au fioul.  Pourquoi ? Parce que l’expert fixe un coefficient majorant la consommation entre la centrale nucléaire et l’utilisateur final. Surprenant, lorsque l’on sait que  l’énergie nucléaire présente certes des risques  mais indéniablement pas celui de polluer notre atmosphère ! M. Jean-Marc JANCOVICI l’affirme lui-même : « en l’état actuel,  sortir du nucléaire, n’est pas envisageable pour lutter contre le réchauffement climatique compte tenu de l’absence d’une offre suffisante en énergie renouvelable ».  	Il n’y a pas de mode de chauffage idéal : si l’objectif c’est de réduire les émissions de Co2, alors pourquoi dissuader  les propriétaires de logement  de se chauffer à l’électricité nucléaire ? Comme la plupart des pays la France doit choisir un mix énergétique adapté qui lui permette de tenir ses engagements de réduction des gaz à effets de serre. La France  a la chance d’avoir un parc nucléaire, alors qu’elle incite les français à privilégier l' électricité plutôt  que des énergies fossiles pour se chauffer. D’ailleurs certains  dispositifs électriques (radiateurs à inertie ou pompes à chaleur) vendus dans le commerce sont suffisamment performants pour limiter la consommation électrique.