Pour la bio diversité, il faut absolument lutter contre la déforestation, l'agriculture intensive et plus concrètement refuser tout projet ressemblant de près ou de loin au projet de mine d'or en Guyane  Pour lutter contre ce changement climatique accéléré, je pense qu'il y a trois axes majeurs à développer :  D'abord, établir une législation stricte et sans possibilité de contournement contre les entreprises qui polluent le plus (et peut importe leur taille, ce qui compte c'est toujours qu'il y est un parfait équilibre entre PME et grande multinationale)  En suite, orienter la production d'énergie électrique autour de la production d'énergie renouvelable. Ça représente un investissement financier fort, mais sur le moyen/long terme ça permettrait une production moins chère est bien plus propre et bien moins dangereuse que la majorité des productions actuelles.  Enfin, développer plus de communication et de sensibilisation (dès le plus jeune âge je pense) pour que tout le monde comprenne l'enjeu du 21ème siècle, et ceux grâce à des informations approuvées par des scientifiques (pour éviter les fake news bien trop nombreuses sur ce sujet si complexe..) et pourquoi pas à l'aide d'émission télévisé.  Et je pense que concrètement ça peut être établi par de la sensibilisation à l'écologie et au développement durable, une fois par mois / trimestre / semestre du primaire au collège / lycée. Ce qui permettraient (de manière presque transparente financièrement car ces journées de formations peuvent être réalisées par des bénévoles) de donner les billes aux générations futures pour qu'il puissent développer leur esprit de développement durable et qu'ils apprennent à grandir avec et donc allier le développement durable avec leurs activités, leurs futurs métiers etc..