Changer de paradigme :)  - Applique immédiatement le scénario négaWatt - Interdire toute référence au mot croissance quand on parle d'économie - Dénoncer au plus vite les accords commerciaux internationaux comme le TAFTA - Interdire toute niche fiscale aux entreprises qui consomment (même peu ou prou) des énergies fossiles - Interdire toute niche fiscale aux entreprises qui ont distribué des dividendes l'année précédente. Sinon (et c'est ce qui se passe aujourd'hui) c'est de fait l'état qui engraisse les actionnaires - Favoriser le statut de SCOOP ou équivalent pour les entreprises - Interdire la participation à plusieurs conseils d'administration - Interdire les flottes de voitures d'entreprise - rendre obligatoire les flottes de vélo d'entreprise - Interdire immédiatement toute utilisation de pesticide Interdire l'utilisation des colorants et des arômes dans l'alimentation : ils ne servent qu'à masquer la mauvaise alimentation en créant des problèmes sanitaires et pour l'environnement. - Interdire tout déplacement de produit alimentaire entre 2 pays si la production existe aussi dans le pays destinataire. Par exemple interdit d'importer des pommes, poires, fraise., etc en France ; mais aussi interdit d'exporter des poulets (en partie financés par la PAC) au Burkina - Interdire toute publicité pour les produits consommateurs d'énergie fossile : pas de pub pour les voitures, les voyages en avion, etc - Supprimer toutes les subventions directes ou indirectes aux énergies fossiles ET fissiles :    * supprimer toutes les exonérations de taxe sur les carburants, quelles que soient les professions    * supprimer tous les financements du nucléaire civil et militaire, sauf gestion des déchets - Modifier profondément le fonctionnement de la bourse pour supprimer la spéculation et retrouver le principe d'origine de mettre en contact des financeurs et des besoins de financement :      * 1 seule cotation par mois     * Si la variation est inférieure à 5 %, la cote ne change pas - Réduire à un facteur 3 ou 5 le rapport entre revenu le plus élevé et le plus faible de toute organisation. je dis bien revenu et non salaire, c'est à dire tout compris. - Limiter à 700 kg (voire moins) le poids à vide des voitures individuelles Interdire les vols de moins de 2000 km et taxer très fortement (a minima multiplier par 3 ou 4 les prix actuels) les longs courriers ; et interdire plus d'un trajet en avion par an et par individu. - Interdire le déploiement de la 5G - Prendre des mesures radicales pour limiter l'utilisation du numérique : interdire tous les gadgets connectés, bracelets, montres, frigo, lave linges, etc