L’Europe et la France appliquent des normes sévères et nombreuses pour les fabrications des produits en Europe. Sur d’autres continents les normes sont moins sévères ou inexistantes ou non respectées, et pourtant les produits fabriqués dans ces pays circulent librement jusqu'en en Europe et en France. Cela induit une distorsion de concurrence au détriment des fabricants français. Bloquons l’importation de ces produits dumping tant que la preuve du respect des normes européennes pour la fabrication de ces produits n’est pas apportée par les fabricants étrangers.