En fait, nous n'avons pas besoin de changer nos habitudes mais juste de faire plus attention aux autres : par exemple ne pas prendre forcément sa voiture pour faire 1 km sauf si on ne peut vraiment pas faire autrement, prendre plus souvent le vélo ou aller plus souvent à pied, permettre le télétravail, proposer aux dirigeants du monde de prendre moins souvent leurs jets privés pour venir aux conférences climatiques en France, ne pas jeter ses ordures dans la nature ou dans la rue, essayer de faire un peu de tri sélectif, ne pas jeter les biens de consommation encore consommables ou utilisables (je pense notamment à certaines grandes enseignes commerciales et de vente en ligne), faire attention aux lumières qui restent allumées et au chauffage, etc. Les Français n'ont pas besoin d'être taxés ou privés de voiture, il faut simplement leur rappeler amicalement que des efforts doivent être faits, et je pense qu'ils le feront. Il faut faire les choses par ordre : d'abord, la remise en état de la France, ensuite, la question écologique.