En voyant toutes ces propositions je ne comprend pas pourquoi vous n'avez pas proposé à chaque citoyen de renchérir sur des thèmes, nous nous rejoignons souvent autour des même idées! Le tri ne va pas être simple. Bon courage.   N°1 : la transition énergétique avec la sortie indispensable du nucléaire. Arrêtons de nous entêter à faire de la France un leader des déchets nucléaire. Cette technologie est destructrice et incontrôlée. L'argument est de dire que c'est une énergie peu coûteuse mais le prix du démantèlement des centrales et de la gestion des déchets n'est pas inclus (je pense au projet de l'Andra!). Au jour du 8eme anniversaire de Fukushima, vous hommes et femmes politiques aidé nous à nous débarrasser de cette fausse solution qui date d'un autre temps. La plupart des centrales sont en fin de vie, prenons le virage vers le vert svp! Arrêtez les expérimentation coûteuse et illogique de Cadarache et autre. Lors de mes études un intervenant EDF nous a parlé de transition énergétique il y a déjà 7 ans et son enclenchement nest bien trop lent. Sa solution (que j'approuve) : une énergie renouvelable crée localement. La création d'énergie devrait peut-être être un sujet géré par les régions, avec une sensibilisation à l'indépendance énergétique. La région PACA dont je suis native est desservie à 75% par l’hydroélectricité de ces barrages. Pourquoi doit-on supporter le projet Cadarache (qui plus est en zone sismique)!? Pourquoi transporter l'électricité sur des km quand nous sommes tous capables de s'alimenter localement (eau, vent, soleil, déchets...)? L'accès à l'eau et électricité est une obligation aujourd'hui mais il faut réfléchir à d'autres solutions viables : une maison isolée ne doit pas impliquer la création de 150ml de réseau! Nous serions parfaitement satisfait d'une solution d'autonomie énergétique type éolienne particulières ou micro centrale hydroélectrique! Ces solutions sont à démocratisé et à diversifiées (ça va vous plaire : ça crée du business!).   N°2 : consommer différemment La plus simple : l'information ! Pourquoi ne pas mettre en place un système de notation des produits? Je propose 2 thématique : - le 1er thème : qualité nutritionnelle (un peu comme l’application Yuka). Ça nous permettrait de savoir ce qu'on mange (additifs, conservateurs, gras, sel, sucre...) - le 2e thème qui me semble totalement indispensable à la transition écologique : qualité environnementale du produit : condition de fabrication (polluante, travail enfant sur les textile...), temps de trajet, rejets industriels, déforestation,... ou carrément informer sur le coût "carbone" de chaque produits. Cesser de sponsoriser les supermarché à outrance et favoriser les initiatives citoyennes pour mieux se nourrir (produits non transformé en priorité comme les fruits, légumes, viandes...). Je pense aux AMAP, supermarché en coopératives, Ruches qui dit oui, magasin de vente direct producteur, marchés de producteurs.... Pourquoi ne pas créer un maillage correct en fonction de la population de relais producteurs? Repensez les subventions aux agriculteurs, arrêtons d'aider les agricultures polluantes de monocultures à pertes de vue! Et la 1ere initiative que vous pourriez prendre et qui aurait réellement du poids : revoyez la liste des graines commercialisables et ajoutons les graines reproductibles pour couper l'herbe sous le pied de Monsanto qui nous empoisonne et nous vend derrière ces médicaments. Cesser tout combat contre les associations de producteurs de graines qui retrouve d'ancienne variétés résistantes et qui propose des alternatives dans ce sens. La transition écologique c'est maintenant. Il y a tellement à faire sur le sujet que vous ne devez pas manquer d'idées et rester dans l'inaction. On veut du durable et des décisions qui vont dans ce sens ! Faites un voyage à Vienne et voyez leur réseau de métro qui est vieux mais propre! C'est ça qu'on veut! On ne veut pas du design, du gadget, du robot mais du solide et durable! Au moment des grands chantiers parisiens du Grand paris pensez-y! Subventionnez une économie durable! N'acceptez pas que la France soit responsable de la création de tant de déchets (bus, voitures, trottinettes électriques, vélos, vélib stocké dans les pays du Sud)... Proposez nous une solution pour achetez avec moins de déchets (courses en vrac). Limitez les panneaux publicitaire qui donne envie d'acheter du superflu et qui pourrissent notre paysage!