Que l'élimination des causes, qui sont connues, devienne une priorité nationale. C'est à nous citoyens de prendre conscience de la gravité de la situation et d'exercer une pression énorme sur nos gouvernants qui sont soumis à trop de contraintes liées à la défense d'intérêts particuliers et à court terme. La prise de conscience progresse mais il faudrait que ça aille plus vite et je me réjouis en particulier de l'implication active des jeunes générations depuis quelques semaines. D'autant plus que j'ai mauvaise conscience pour ma génération en général et moi en particulier d'avoir laissé la situation se dégrader jusqu'au point où nous sommes parvenus.