Pourquoi : 2019, la publicité  papier devient obsolète et perd tout intérêt...  Désormais l'aspect informatif unique des catalogues promotion a disparu et pour nombres ils partent quasi immédiatement à la poubelle sans même être vraiment consultés : les prix d'appel attractifs, les promotions ou bonnes affaires s'annihilent entre offres catalogues concurrentes quasiment identiques dans la mesure ou toutes les enseignes se suivent scrupuleusement sur leurs stratégies commerciales et n’agissent désormais qu'en contre réaction les unes des autres quasiment avec strictement les mêmes offres sur les mêmes périodes en inondant de concert nos boites... Aucun ne se démarque plus et leurs offres sont strictement clonés, en fait ils procèdent à une sorte de course à l'armement non plus désormais pour penser se démarquer mais par défaut en enfermement stratégique imposé pour ne pas risquer de se faire dépasser en uniformisant toutes offres concurrentielles!...  Résultat :Un énorme degré de pollution inutile, une gabegie financière !  Les pubs inutiles qui s'auto-annihilent les unes les autres, c'est 15000 tonnes de papier par semaine dont même le papier prétendument écologique « recyclé » sera en fait à 50% incinéré ! Au delà, c'est aussi des millions d'euros de budget pub (en fait contre pubs pour s'accorder aux offres concurrentes!) qui impactent directement une part du coût marketing sur le prix final des produits. Tous le savent, mais aucun magasin n’arrêtera unilatéralement cette course à l'armement stérile et stupide qui lui coûte a défaut de risquer de disparaître en laissant leur concurrence seule inonder les boites et gagner des marchés qu'ils perdront... Un système les impactant tous de manière égale pour tous les freiner équitablement dans cette course folle en leur contraignant aux mêmes règles du jeu, leur profiterait aussi directement et remettrait leurs compteurs à zéro, ces structures  pourraient ainsi mieux développer de nouvelles compétences marketing pour enfin évoluer avec d'autres modèles contemporains et économiquement plus viables à long terme...  L'idée : Passer du concept  « stop pub » à  celui  inverse de « publicité bienvenue »  Si les quantités de ces imprimés non sollicités ont tendance à baisser très légèrement, elle correspondent encore aujourd'hui à une moyenne de 12 kg par habitant sur une année, soit environ  30 à 40  kg par foyer. Les imprimés publicitaires représentent 89% de ces quantités, les catalogues commerciaux, 5%, la presse des collectivités, 4%, et les journaux gratuits d’annonces, 2%... Donc à 95% c'est du quasi inutile et  non-informatif...  En 2004, dans le cadre du premier Plan national de prévention des déchets, le ministère de l’Environnement a créé un dispositif de prévention relatif à la distribution de ces imprimés publicitaires en boîtes aux lettres, le « Stop Pub ». L’action s’est matérialisée par la création d’un autocollant mis gratuitement à disposition des particuliers qui souhaitent manifester leur refus de recevoir les publicités non adressées... on peu considérer que cette première étape a tracé la voie mais n'a malheureusement pas permis d'aller jusqu'au bout de cette logique du « sans papier inutile » car la démarche pour y arriver doit être proactive, il faut demander l'autocollant, l'afficher, et surtout devoir sans arrêt rappeler aux différents portages qui semblent trop souvent en avoir cure, d'épargner votre boite.. La solution : Faire évoluer le concept initial « stop pub » vers un dispositif plus respectueux d'un droit citoyens permettant d'épargner par défaut toutes les boites...  En effet, il suffirait simplement de considérer que le dépôt de courrier non sollicité ou non nominatif dans votre boite au lettre devient illégal s'il n'est pas explicitement demandé en clair car cela peut être alors considéré comme de potentiels déchets papiers dont vous devrez vous acquitter du recyclage et donc dont la charge vous est par défaut imposée et transférée  par des tiers qui s'en épargnent injustement à vos dépends, (comme il serait illégal que votre voisin utilise quotidiennement votre poubelle sans votre avis et vous laisse payer la part de taxes qui devraient pourtant lui incomber au volume déposé...) Cela épargnerait par défaut l'ensemble de la population et les quelques personnes qui désirent continuer à recevoir les publicités non nominatives pourront toujours apposer sur leur boite un autocollant signifiant à contrario de l'actuel « publicité bienvenue », et bien sur alors déclarer cet état aux collectivités de manière à assumer la surtaxe de traitement du recyclage de cette publicité au lieu de faire comme actuellement assurer cette surcharge collectivement sur l'ensemble des concitoyens y compris les plus vertueux. Bien sur la mesure n'impacterait que les publicités, catalogues et aussi les journaux d'annonces dit 'gratuits' (actuellement bizarrement abusivement déposés même avec  « stop pub » alors qu'ils sont on ne peut plus publicitaires et quasi nullement informatifs)...  Même non nominatives certain type de  brochures ne seraient évidemment pas impactées par la mesure : tous les bulletins d'information associatifs, événementiels (non commerciaux) culturels, institutionnels ou provenant de collectivités resteraient bien sur normalement distribués partout sans contrainte …  Résultat prévu : Risques pour l'emploi ou gains économiques et écologiques ?  Sur l'aspect impact sociétal et les destructions d'emploi pouvant être générées par cette mesure il faut savoir que les emplois de porteurs sont des contrats ultra précaires qui sont le plus souvent effectués en marge des normes légales car dans les réalités les taux horaires appliqués ne corrèlent nullement avec la réalisation effective de la tâche incombant au point que souvent elle génère pour les porteurs plus de pertes que de gains (rapport horaire / nombre dépôts par boites totalement faussé et déplacements à charge des porteurs), d'ailleurs la quasi totalité abandonnent en remarquant que la tâche reste rude sans même être viable, le système de portage ne perdure que grâce à un turn-over permanent exploitants des fins de droits, des individus impliquant dans leur tâche de distribution conjoints et enfants, ou de retraités pauvres en recherche du complément leur permettant de survivre. Il n'y a pas beaucoup plus de réelles pertes d'emploi potentielles sur les agences de communication car les réalisations d'imprimés  sont réalisés pour la plupart dans des services internes qui réalisent de pair conjointement les publicités en ligne et les catalogues marchants distribués en magasin, quand aux travaux d'impression en volumes ils sont pour la très large majorité déjà depuis des années délocalisés dans des imprimerie hors territoire national, voir hors europe offrant des coûts d’impression réduits... l'impact sur les imprimeurs régionaux ou nationaux serait donc pareillement quasi nul...  Dans tous calculs possibles, les énormes gains immédiats en matière d'économie directe tant financière qu'écologique permis par cette simple  petite avancée seraient sans mesure supérieurs au rares pertes induites qui pourraient être engendrées...  Certes, c'est une toute petit mesure à échelle de tout ce qui doit être fait, mais elle ne coûte absolument rien est est ultra simple à mettre en œuvre, elle ne prête à quasiment aucune contestation dans la mesure où des alternatives permettant simplement de rester comme avant sont proposées aux citoyens désirant maintenir leur boites encombrées...