Écouter ENFIN ce que disent les experts sur le sujet depuis 30 ans! et AGIR! éduquer les états, les grands patrons, les élus locaux, les lobbies, les citoyens à la réalité de la Terre. Que les Responsables politiques soient réellement responsables, arrêtent de tenir des discours de gloire à la Planète sans rien acter concrètement derrière. Vous aviez réussi à avoir Monsieur Nicolas Hulot, depuis 30 ans il refusait d'entrer dans un gouvernement, pourquoi ne pas l'avoir soutenu jusqu'au bout ? Constat devant le grand public de la faiblesse des politiques et des états soumis finalement aux lobbies, qui ont gagné, il n'y a pas de véritable et sincère volonté d'action de la part des gouvernements successifs depuis 40 ans.  Il est vital de PROTÉGER l'Arctique pour éviter une guerre mondiale des ressources. Végétaliser les berges, rives, villes, gestion des eaux... STOP au béton et aux promoteurs! Limiter les importations / exportations mondiales et réaliser l'inutilité de tous ces besoins créés par les multinationales. Protéger et interdire l'accès à tous les sites qui méritent de l'être, qui abritent de la biodiversité ou un espace naturel exceptionnel. Promouvoir le respect de la Terre, éduquer, agir!!!