Le gouvernement se doit de proposer (quand il n'impose pas) des solutions réellement écologiques, c'est à dire dont tout le processus est respectueux de la planète : dès l'extraction du produit brut et jusqu'au traitement des déchets (ex : véhicules électriques).  Travailler sur une règlementation plus stricte en matière de déchets. Nous devons être en mesure de proposer des solutions de recyclage de chaque déchets que nous utilisons sur notre territoire. Nous devons arrêter de fermer les yeux et inclure des organismes indépendants d'étude de l'impact environnemental de chaque projet d'envergure, avant qu'ils ne soient validés (ex : forage total en Guyane) et tenir compte des résultats! Nous ne devons plus exporter aucun déchets vers des pays qui ne sont pas capables de les traiter correctement, cessons de déplacer les problèmes. Nous devons inciter les industriels à proposer des produits dont les emballages sont limités au strict nécessaire. Appliquer de lourdes sanctions et faire supporter le coût de chaque catastrophe écologiques aux responsables (naufrages, incendies...).  Développer et sécuriser les réseaux cyclables.  Trouver dans l'urgence une alternative permettant aux agriculteurs de travailler correctement sans utiliser le glyphosate qui tue nos abeilles, hymenoptères et insectes.