Selon mon opinion ; fondée sur ma propre expérience, la lecture ou l'écoute de multiples publications ou productions ; la base du problème environnemental est votre paradigme économique fondé sur une croissance infinie de la consommation et de production de valeur, qui s'est imposé comme l'unique modèle de développement pour l'humanité.  L'exploitation, pour ne pas dire la prédation organisée, des ressources naturelles (notamment fossiles : hydrocarbures, minerais, eau, espèces animales ou végétales) offertes par notre planète pour soutenir le développement d'un système économique qui n'a jamais intégré le respect de l'environnement est le fondement de ce système.  Je relève au passage que le respect des humains, agents de production, citoyens ou consommateurs, n'est plus intégré  que sous la contrainte législative ou réglementaire par les acteurs économiques.  Enfin depuis l'intégration par les élites économiques et politiques des thèses de FRIEDMAN et autres économistes néo-libéraux, et le détricotage des systèmes de régulation économique hérités des événements survenus lors du deuxième tiers du XX° siècle nous avons assistés impuissant à l'émancipation du système économique des sphères politique et morale de nos sociétés à l'orée des années 90.   Depuis une quinzaine d'années  nous assistons à la prise en main directe des instances étatiques par des personnalités issus des milieux d'affaires ou des compagnie multinationales.   Ce phénomène explique l'incapacité des états, notamment en France à répondre aux crises environnementale et  démocratique, la plupart des pays occidentaux ou sous influence de ces derniers connaissent actuellement.   En conséquence de quoi , je pense que pour apporter des réponses concrètes  aux défis  environnementaux qui se doivent rapides pour ne pas dire  immédiates ;  il est nécessaire de:  Remettre l'état au service de l'intéret général et non plus des intérêts économiques et industriels, et pour ce faire rendre illicite les pratiques les plus néfaste de lobbying, en révisant la définition légale de la corruption, du traffic d'intérêt et des infractions voisines  Intégrer dans la constitution et dans tous les traités internationaux la préservation de ce qui reste de notre milieu naturel et d'une gestion à trés long terme des ressources naturelles connues ou à découvrir.  De criminaliser les atteintes à l'environnement  Supprimer le marché du carbone  trop largement dévoyé par le lobbying des grands pollueurs au niveau européen   D'utiliser la PAC pour financer la converstion de l'agriculture au bio voire à la permaculture, Imposer la mise en culture en permaculture des parcelles agricoles inexploitées afin de séquestre le carbone, restaurer la vie de ces sols et lutter contre leur artificialisation,  par une fiscalité du foncier non bâti contraignante. Interdire rapident tous les pesticides incriminés par des études d'impacts en apllicant le principe de précaution.  L'abandon de certaines pratiques agricoles favorisant le ruissellement et l'érosion des sols doit être plannifié par les prefets.  L'artificiallisation des sols doit être combattue, quitte à abandonner des projets d'infrastrutures ou à modifier les critères de déclaration d'utilité publique pour, contraindre les propriétaires de foncier bâti désaffecté à céder leurs biens.  D'imposer des droits de douanes basés sur le delta entre les coûts liés aux normes de productions en France et celle du pays exportateur et les coûts sociaux (frais de santé notamment, chomage,etc...) générés par ces produits parfois nocifs,  Redéployer et mettre en service les portiques sacrifiés aux bonnets rouges par le Président HOLLANDE (aprés que la majorité de sarkozy ait dénaturé ce bon projet en l'étendant aux utilitaires de tous les secteurs d'ativité) pour renchérir le coût du fret routier et ainsi renforcer la compétitivité des entreprises locales.  Taxer le kérosène pour limiter l'extension du transport aérien, taxer le transport maritime  de marchandise  Taxer plus lourdement les fiouls lourds utilisés en industie ou dans la marine marchande.   Instaurer un moratoire sur la pêche des espèces surexploitées ; tout en intégrant provisoirement les pêcheurs dans des programmes de régénération des écosystèmes côtiers en les employant le temps nécessaire via des institutions telles que l'ifremer ou le ministère de la pêche ou la marine nationale.  Interdire les suremballages ou les emballages non recyclables,  Interdire la production de "bio carburant " à partir d'huile de palme ou d'autres cultures gagnées sur la fôret vierge depuis un demi siècle.  Imposer le recyclage différencier, du papier,  et autre matériaux recyclable.  Généraliser la méthanisation des boues de STEP, la revalorisation locale agronomique ou énergétique des déchets organiques , le traitement différenciers de déchets alimentaires à intéret agronomiques tels que le pain (pouvant servir de fourage en pisciulture ou élevage) ou le marc de café (comme amendement des sols, substrat de culture oucombustible)  Favoriser la constitution de filières locales de collecte et valorisation des déchets Interdire les exportations de déchets dangereux (chimiques, électroniques, etc ...)  Mettre en place une réglementation  excluant la mise sur le marché de produits gadgets    Développer dans le secteur automobile: la pose de systèmes d'économie de carburant tels que les KITS HHO (électolyse de l'eau pour produire de l'hydrogène injecté directement dans le moteur ,  Système pantone (gavage à la vapeur d'eau) Kits Ethanol et Autoriser la carburation à l'huile alimentaire usagée, afin de réduire l'impact environnemental des véhicule anciens. Car il est contreproductif de mettre au rebus des véhicules existants et encore en état d'usage alors qu'on peut les rendre aussi "écologique" que des véhicules actuels qu'il faut construire à grand renfort d'énergie fossile et de deniers publics.   Stopper dans le secteur automobile: Le soutien à la filière automobile électrique pour aller directement sur les véhicules roulant à l'air comprimé (MDI) au biogaz ou à l'hydrogène. Etablir des normes rendant impossible l'homologation de véhicules dont les performances permettent de contrevenir  aux limites de vitesse, de pousser de trop fortes accélarations ou plus polluants que la moyenne  tels que les SUV et autres BOLIDES ou MODELE DE LUXE.  Abandonner le programme EPR pour flécher les milliards  qu'il engloutit vers des moyens de production d'ENR (micro Hydrolique, hélio marine, marée motrice , bio carburants à base d'alques (pouvant séquestrer le carbone), biogaz, etc... Rétablir la consigne sur le verre, établir la consigne sur d'autres matières d'emaballage carton, plastiques etc ou imposer leur collecte sélective.  Dénoncer les accords de libre échange qui n'ont d'autre intérêt que de favoriser le développement du système responsable de:  L'aggravation des atteintes à la biodiversité (par le développement de l'élevage et de la culture intensive source de déforestation, d'atteintes aux écosystèmes monoculture, déboisement, pollution chimique, appauvrissement et érosion des sols)  Du dérèglement climatique et de la pollution de l'air (par un recours immodéré  aux énergies fossiles tant dans les process de production d'énergie et de fabrication des biens que dans le fret) et une sur exploitation des ressources naturelles en eaux et en minerais notamment.  Et de l'érosion des côtes (dû à la construction de grands barrage sur les fleuves, aux endiguements pour les ports de plaisance, à la recrudescence de coups de vent et de mer alimentés par le réchauffement climatique)