Si nous décidons collectivement à améliorer notre habitat (notre planète), L'état doit se montrer ambitieux. Tout d'abord, il doit proposer des options alternatives à chaque problème. Par exemple, la voiture diesel est trop polluante, pour le même prix vous avez une voiture électrique avec une autonomie supérieur à 500 km. Ensuite, lorsque nous avons une solution alternative ponctionner d'un coté 100 pour redonner de l'autre coté 100. Par exemple si nous avons une taxe de 80 centimes du litre de diesel, 80 centimes doivent être en contre partie donner pour aider les plus pauvres à changer de véhicule. Aujourd'hui, nous avons une prime à la conversion de 6000 euros pour VL électrique coutant environ 23000 euros. A part la classe moyenne et les 20% les plus riches qui peux avoir le luxe de changer sa voiture et mettre 18 000 euros? Pas grand monde. Pour moi, chaque mairie devrait avoir une enveloppe qui serait attribué à octroyer des primes de remplacement en fonction du nombre d'habitants. Le maire d'une commune de 100 habitants a une enveloppe de 25 000 euros pour aider ces administrés à changer de véhicule. Le maire en fonction des revenus déclarés par ces administrés prend le plus pauvre et lui propose de changer de véhicule en l'aidant. Mr X a un vieux diesel et il se déplace tous les jours pour travailler mais ne peut se payer une nouvelle voiture. Alors le maire, lui donne l'occasion grâce au marché national (UGAP par exemple) de subventionner une partie de son véhicule ( 60ou 70% du VL) s'il refuse il remonte sa liste pour qu'à la fin de l'année, les 25000 euros aient contribués au remplacement de Véhicule non écolo en VL plus propre. Dans un deuxième temps, il faut obliger les société à innover dans un souci de contributions écologique. Par exemple les hydroliennes, les gestions des emballages, mais ce qui me chagrine tous les jours c'est ces milliers de camions qui ne font que traverser la France sans payer un centimes de taxe française (Espagne Allemagne, Espagne Angleterre, Italie Angleterre) Ils polluent, traversent la France avec des tonnes de marchandises sans payer un litre de gasoil sur le sol français, ni même se payer un sandwich. La solution serait l'obligation au ferroutage pour toutes les marchandises souhaitant traverser la France. En cas de non respect, une amende correspondant à une taxe pollution induite pourrait être mise en place. Par conséquent, moins de camion, moins de bouchon, moins de circulation, moins de pollution) Le camion ne devrait être utilisé qu'entre le point de production et la gare la plus proche, de la gare de destination à l'entrepot final.  Enfin développer les énergies renouvelables balbutiantes, l'hydrolien, le solaire, la géothermie pour les copropriétés... et bien entendu arrêter de rembourser les gros consommateurs que sont les entreprises sur la TICPE. Chaque citoyen doit faire attention à sa consommation, nous taxons de plus en plus les usagers et en contre partie, les gros consommateurs (entreprises) sont remboursées d'une part de la taxe. Cela me semble contraire à une éthique écologique. Ne parlons pas des taxis, bus et VTC qui eux, pourrait se convertir à l'électrique et qui ont le droit aussi à des remboursement de taxe.