entre autres : interdire le FRET Nord / Sud des camions solution le Rail. plutôt que d'augmenter le Diesel qui est élitiste, Obliger les raffineur à produire du diesel plus Propre.     Idem pour les bateaux de Croisières et de Fret interdire les plus pollueurs au niveau Européen, l’Europe aurait enfin fait une bonne action. Ps) les moteurs diesel consomme moins que les essences. Interdire l'usage la commercialisation des Kits et la reprogrammation pour "gonfler" les moteurs au niveau européen. Limiter à "100 ch par exemple" les nouveaux véhicules. Mais surtout, baisser le tarif du transport public qui est trop cher pour les personnes que l'on oblige à vivre loin des sites ou il y a du travail ce qui est paradoxale puisque ce ne sont pas les sites ou l'on réside !!