Certains tarifs de pièces détachées et/ou de main d'oeuvre pour les mettre en place, sont dissuasifs par rapport à l'achat d'un produit neuf, alors qu'un matériel ancien, bien réparé (petit électroménager,  gros électroménager, automobile, etc.) pourraient voir sa durée d'utilisation sensiblement augmentée. Une modulation de la TVA et/ou des charges sur le vaste domaine des réparations pourrait contribuer à modifier cette situation actuelle qui, de plus, est génératrice de déchets dont le traitement est parfois douteux voire inexistant.