Etablir des protocoles d'utilisation des produits chimiques afin de protéger notre faune indispensable à notre avenir. La pollinisation des insectes est une nécessité alimentaire pour les générations futures. Revoir la pêche qui aujourd'hui détruit des tonnes de poissons péchés pris dans les filets et rejetés à la mer afin de n'avoir à bord que les espèces autorisées. Maintenir une faune adaptée aux régions qui participe au bon équilibre de la nature (Lynx, loup, ours, renard, rapaces) Reboiser toute zone exploitable, supprimer le plastique d'emballage tuant de nombreux mammifères marins et passant en micro-fibres dans la chaire des poissons. Refleurir les espaces afin d'aider les insectes nécessaires à la pollinisation. Lancer via les médias des idées de participation à l'amélioration des habitats de la faune (Nichoirs, abri de chauves souris, boites à insectes)