Un constat quasi général est l’affaiblissement, voire la disparition des estuaires privés d’alluvion. La raison est bien connue, la généralisation des barrages et des écluses qui ralentissent les fleuves et anticipent les dépôts alluviaux. Le mal est visible avec l’engraissement des cours d’eau préjudiciable à la navigation et l’engorgement des barrages réduisant leur capacité d’accumulation. Accessoirement, c’est l’avifaune qui est aussi concernée, car empêchée de remonter les cours. Il devient donc important de mettre en œuvre un plan-fleuve avec plusieurs objectifs : 1-	Favoriser les transferts d’alluvion afin de réhabiliter les estuaires en accélérant périodiquement les cours d’eau canalisés. 2-	Sauvegarder les capacités des barrages en les allégeant en dépôts alluviaux avec la mise en œuvre de purge de fond permanente. Ce qui sera de plus bénéfique a l’avifaune dans le cadre des débits d’étiage. De manière réparatrice, restaurer les capacités des barrages en captant les dépôts pour les rejeter dans les estuaires.  3-	Sauvegarde et restauration des parcours d’avifaune avec la création systématique d’échelles à poisson adaptées.