Remettre l'économie au service de l'humain et non l'inverse : que les impacts environnementaux, sociaux soient pris en compte dans les critères de l'économie. La croissance devient un modèle absurde, sans en revenir à la chandelle, comment peut on perdurer dans un modele de croissance sans fin alors que le monde est fini? dans l'économie, inciter fiscalement les investisseurs qui ont une vrai logique de long terme et pénaliser les actionnaires de court termes. Inciter le developpement des énergies renouvelables. Pourquoi dans les transports de privilégier que l'électrique? pourquoi ne pas sorienter également sur la recherche en H2 (on sait tres bien que tout nest pas binaire, il faut diversifier les technologies et sources d'apprvisionnement....). Pour l'agriculture, conversion au bio ou en tout cas arreter avec le modele productiviste des années 70.