Ce qu'il ne faut pas faire c'est mettre en place depuis Paris des mesures qui n'ont aucun sens. La limitation de la vitesse à 80km fait partie des inepties imposées par ce gouvernement. Ce type de mesure à visée purement répressive dont le principal objectif est d'organiser le racket des automobilistes de province n'a d'autre conséquence que de tuer l'émergence d'une conscience écologique au sein de la population. Rouler à la même vitesse que les camions : en voilà une bonne idée pour la sécurité routière. Je pense qu'elle vient de quelqu'un qui a un chauffeur et des motards pour lui ouvrir la route.