il faut œuvrer de façon massive pour ralentir l'augmentation de la température à la surface du globe et respecter la nature. 1) en faisant le maximum pour utiliser moins d'énergies fossiles. Cela passe par la rénovation et l'amélioration de l'isolation de l'habitat (dont équipements de chauffage) ; en particulier dans l'habitat collectif public et privé, et surtout en zones de population modeste parce que cela permettra aussi de lutter contre l'insalubrité et les marchands de sommeil. Pour cela les autorités municipales et administratives (préfecture) devraient être mises à contribution pour inciter fortement voire contraindre les propriétaires concernés. Cela passe par le développement du transport collectif en adéquation avec les besoins des citoyens. Considérer ce transport collectif comme un réel service public, sans souci de rentabilité mais obligatoirement associé à un coût pour la société. Trop de lignes SNCF ont été ou seront fermées car pas rentables, sans que soit pris en compte leur rôle majeur pour désenclaver certaines zones peu peuplées et éloignées de tout. Cela passe par le remplacement des véhicules anciens. 2) en amplifiant et en pérennisant les aides au renouvellement des équipements de chauffage, à la rénovation et à l'amélioration de l'isolation de l'habitat, au remplacement des véhicules anciens. Ce sont-là pour l'Etat et la collectivité des dépenses aujourd'hui pour devenir une richesse demain (sorte d'investissement à long terme) et un plus pour la nature dans l'avenir.