Initier un plan Marshall à échelle nationale pour favoriser le changement de mode de production agricole d'un système dépendant aux intrants chimiques vers une agriculture française raisonnée et biologique.   Faire de la France le "champion du monde" de l'agriculture biologique, un leader et un modèle pour les autres pays. Ceci pour préserver la biodiversité et les espèces animales en danger d'exctinction (abeilles, insectes) la biodiversité végétale (reflexion sur l'utilisation en surproduction des terres agricoles) biodiversité animale (elevage et abattage), la santé des agriculteurs, des riverains des champs traités en produits chimiques et des consommateurs (maladie liées aux intrants chimiques).    Favoriser des modes de distribution directe paysans - consommateurs avec un retour sur un respect des cycles des saisons (taxer de manière forte les produits vendu hors saison comme des tomates ou fraises en hiver ainsi que les produits ayant un bilan carbone élevé ).    Favoriser les coopératives d'agriculteurs, de maraichers, viticulteurs etc avec partage des outils agricoles et caisse d'entraide en cas d'intempéries. Decreter un salaire minimum pour les agriculteurs pour garantir un niveau de vie décent et permettre d accompagner la transition vers des modes de production raisonnés et biologiques.   Réformer les filières d’enseignement agricole en axant sur des modes de productions raisonnés et biologiques.   Mettre en place un service civique du monde rural en incitant des jeunes notamment de population urbaine à aller faire des missions de quelques mois dans des structures  agricoles et paysannes ayant un mode de production raisonné et bio. Soutenir ainsi les jeunes exploitants et faire de la pédagogie auprès du plus grand nombre.  Rendre obligatoire dans les cantines scolaires et universitaires ainsi que les cantines d’administration les repas à base de produits raisonnés et bio, Inciter fiscalement les entreprises privées et les restaurateurs à privilégier les produits de saison raisonnés et bios.   Développer l'écotourisme en mettant en avant ce nouveau savoir faire français d'excellence. Développer des parcours touristiques à travers les régions à la découverte des produits locaux (tour opérateur de la gastronomie locale raisonnée et bio en mettant en valeur le patrimoine rural et en faisant la promotion à l'international de ces modes de production).