Tous ces sujets sont interconnectés et doivent être adressés au plus vite de manière cohérente et intelligente pour mutualiser les coûts et démultiplier les effets en créant des synergies. Ces impacts auront des coûts (aussi bien économiques que sociaux et environnementaux) à moyen/long terme, l'état doit limiter les dépenses publiques curatives et garantir la stabilité de la démocratie.  Mettre en place une haute autorité d’expert de tous horizons (avec un mandat long) qui conseille, vérifie la conformité du programme et ont un pouvoir législatif et de véto . Réorganiser le gouvernement pour que les sujets ne soient pas traités en silo mais bien dans la prise en compte du contexte globale, des complexités et interactions.  Mettre en place un outil d’aide à la compréhension des enjeux pour les élus, et l'obligation d’accompagner chaque proposition de loi d'une analyse détaillée et holistique des risques et opportunités (qui doit être vérifié et peut-être complété et/ou modifié par le comité d’experts). Définir et mise en oeuvre d'un plan de transition écologique qui s’applique dans le long terme pour tous les gouvernements qui vont succéder au gouvernement actuel et qui se placent au-dessus des clivages politiques traditionnels. Rendre publique tout contenu de lobbying.  Faire payer le coût environnemental aux fabricants: mettre en place une taxe sur les emballages, une durée minimum de garantie de réparabilité, interdir l'obsolescence programmée, garantie de reprise en fin de vie, et une taxe en fonction de la quantité et type de ressource qui ne peuvent pas être revaloriser (déchets).  Adapter la fiscalité en fonction des impacts environnementaux et sociaux des entreprises (utilisation des ressources, catégorisation des besoins adressés, création d’emplois…). Éduquer à la sobriété, la consommation durable- Pourquoi Pas un ministère dédier à l’éducation nationale des citoyens adultes sur ces questions? Encadrer les publicités et rendre les étiquettes plus lisibles (obligations de montrer l’origine du produit, tous ses composants, l'impact environnemental etc) Mettre en place un cadre incitant progressivement (qui peut dans certains cas être contraignant) au changement de comportement.  Soutenir l’entreprenariat social et solidaire, les associations, la re-dynamisation de l'économie locale et décentralisée, l'économie circulaire, les personnes qui veulent se lancer dans l’agroécologie et l’agriculture biologique à petite échelle.