Aujourd'hui, il est préconisé de taxer les propriétaires de véhicules diesel. Pourquoi pas ! Mais alors, quid de la taxation des poids lourds français et étrangers qui sillonnent nos routes et polluent notre air ambiant ? Quid de la taxation des compagnies maritimes françaises et étrangères qui sillonnent et polluent nos océans et mers ? Quid de la taxation des compagnies aériennes françaises et étrangères qui sillonnent et polluent notre espace aérien ? Etc etc.......En conclusion, taxons l'ensemble des pollueurs. Ainsi l'équité serait enfin la norme.......on peut toujours rêver à ce que nos dirigeants deviennent enfin intellectuellement honnête......