On a besoin de mesures qui ne coûtent pas cher, voire qui rapportent. Comme il est difficile d'augmenter les prestations sociales sans augmenter les déficits, difficile d'augmenter les salaires sans mettre en péril les entreprises, vu le dumping social, il faut chercher autre chose. Et dans cet ordre d'idées il y a une "frontière" qui s'impose. Si l'état peut difficilement aider le le citoyen en tant que salarié et assuré social, il peut l'aider en tant que consommateur, le dindon de la farce. Et du coup, on va aider la planète! De quoi s'agit-il ? De réduire systématiquement tous les gaspillages inhérents à la conception des produits: obsolescence programmée, non réparabilité, emballages excessifs. Des exemples simples et assez connus sont les collants et les ampoules électriques. Mais on peut mentionner les appareils électroniques. Tous les produits pratiquement sans exceptions sont concernés. Cela représente à la fois une perte lourde pour le consommateur, et pour la planète: consommation de resources non renouvelables et d'énergie, déchets non traités, pollution. Pour enfoncer le clou je dirais qu'il faut arrêter de présenter l'écologie comme "sobriété heureuse", décroissance, etc. En fait l'écologie n'est pas incompatible avec le niveau de vie, au contraire. Il faut "juste" réorienter l'économie vers le développement durable (soutenable). Malgré une loi française ( article 99 de la loi de transition énergétique, adoptée en août 2015), il n'y a eu pas de volonté politique ferme de s'y attaquer, aux niveaux national, européen et mondial. Voir cet article des Echos: https://www.lesechos.fr/28/12/2017/lesechos.fr/0301076393501_obsolescence-programmee---ce-que-dit-la-loi.htm Voir aussi cet intéressant article: https://www.mtaterre.fr/dossiers/pourquoi-nos-produits-durent-ils-de-moins-en-moins-longtemps/lobsolescence-programmee-cest Cela est dû certainement au poids des lobbys, déjà important dans chaque secteur, mais tout unis là-dessus.  Cet  article aborde la question de la loi non appliquée (je dirais peu applicable): https://www.greenit.fr/2016/03/10/obsolescence-programmee-la-loi-n-est-pas-respectee/   La vision commune de l'écologie n'inclut pas du tout cet aspect industriel de l'écologie: on parle surtout de la consommation directe d'énergie telle que vue par les consommateurs; transport, électricité, plus des thèmes environnementaux. voir cet article typique: https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2019/01/10/ecologie-quel-bilan-pour-emmanuel-macron_5407342_4355770.html . Or, quantitativement, l'impact écologique des mauvaise pratiques industrielles est du même ordre de grandeur que la consommation directe d'énergie. Il y a là un étrange manque de perspective! Il y a certainement un sentiment d'impuissance du public, car il s'agit de changements surtout qualitatifs, dont plus complexes à appréhender. Et il faut reconnaître que le capitalisme sous sa forme actuelle sécrète le gaspillage par incitation à renouveler les achats. Il y a une prime aux fabricants non vertueux, qui vendent plus par le renouvellement. Mais en fait il y a une entente plus ou moins tacite sur la qualité, comme il y en a souvent sur les prix.   Ces problèmes de consommation sont fortement liés à l'information sur les produits: elle est très insuffisante, remplacée par des éléments publicitaires et marketing. Pousser les fournisseurs à une information la plus complète possible est le moyen privilégié pour aller vers une nouvelle industrie compatible avec l'économie durable. Faire des règlements et des normes coûte cher, les contrôles et les procès content cher. Avec la traçabilité la plus totale possible, et les données présentes sur Internet, la durée de vie transparaît, c'est celle de la pièce la moins solide. La traçabilité, en principe, c'est assez simple: le fabriquant publie les documents de conception, point. C'est justement par l'Internet des données que viendra le salut. Tout sera transparent: la provenance des matières premières, la technologie, le caractère biologique, social, éthique. Cela via les données liées entre elles: le produit à à ses composants, les composants aux matière premières et usines, les usines aux conditions de travail, etc. La technologie qui permet cela s'appelle Web Sémantique, elle existe déjà depuis plus de 15 ans, mais n'est pas assez appliquée. L'information détaillée sur les produits permettra aussi de mettre en lumière l'utilité réelle, et de trouver toutes les alternatives avec le même usage. Cela aidera à réduire les gadgets et produits inutiles et nuisibles, comme les sodas.   Un autre levier pour responsabiliser les fournisseurs est de leur faire prendre en charge le recyclage, un peu comme on paye le retraitement des eaux dans le prix de l'eau. Et toujours avec la traçabilité: les produits en fin de vie seront enregistrés avec la date et l'identifiant. Une piste à explorer très importante, ce sont les lanceurs d'alertes. On en a parlé récemment pour les cigarettes et la finance. Mais le secteur industriel est concerné. Il faut que les lanceurs d'alerte soient récompensés, pris sur l'amende payée par la société en faute. Actuellement la loi française précitée n'a jamais été appliquée, à cause de la difficulté de prouver l'obsolescence programmée. Mais si on a des documents et des témoignages c'est facile.  Il est évident qu'on va vers une industrie et une économie nouvelle. Par exemple plus question d'imprimantes avec les cartouches, c'est à la fois une aberration écologique et une exploitation du consommateur. On doit produire des imprimantes à réservoir remplissable, ou n'importe quelle technique ne produisant pas de déchets en fonctionnement normal. On doit aussi aller vers une conception de produits réparables, démontables, recyclables, les plus durables possibles. Il s'agit de concevoir le produit dans son cycle de vie, des matières premières au recyclage. Et, lié à cela, une activité économique va se transférer en partie de la production vers le recyclage et la maintenance. Et transfert  aussi vers production et maintenance locale, à bas coûts grâce aux robots, imprimantes 3D, matériaux renouvelables comme le bois. Cela peut être une chance pour une industrie Européenne. Il faudra prévoir aussi un enseignement spécifique dans les écoles d'ingénieurs et de commerce.  Il faut commencer par appliquer rigoureusement les lois existantes, par exemple l'affichage obligatoire sur les pièces détachées. Il faut aider les associations de consommateur, pas particulièrement financièrement, mais par des règlements qui leur permettront d'agir rapidement sur les manquements aux bonnes pratiques. En fait, il faut amorcer un cercle vertueux dans la société, comme cela a été le cas contre l'esclavage, pour les droits des femmes, etc. Quand ça démarrera, plus aucune société ne voudra apparaître comme à la traîne sur les bonnes pratique industrielles. Un peu de législation, de la volonté politique, beaucoup d'ONG et de bénévoles vont amorcer la pompe.