Il serait intéressant de lancer tous les 4 à 6 ans des projets ambitieux de grande envergure en France voire ailleurs dans le Monde comme l'est celui de la Grande Muraille Verte en Afrique subsaharienne lancée en 2007. Ce projet est d'une importante majeure pour les peuples du Sud Sahara. Fédérateur et d'une utilité vitale il a besoin de ressources humaines sur plusieurs générations... d'hommes et de femmes qui sacrifieront leur vie entière ou une partie à soigner chaque plant, chaque arbuste pour que dans 30, 50 ans une forêt émerge du désert. D'autres générations en auront sa garde et son entretien. A une moindre échelle, des projets comme le Château de Guédelon qui est une bel exemple de réussite technique et économique.  Dernièrement en 2018, chez nous à Paris, 200 arbres magnifiques et centenaires furent abattus dans le Jardin des Serres d'Auteuil pour laisser place à l'extension de Roland GARROS... faute à 10 ans de discussions stériles soutenues pas la recherche permanente des moindres coûts !!! STOP a ce genre d'attitudes qui consiste à laisser pourrir un problème pour en final devoir trancher devant l'urgence. Ici ce fut l'obtention des JO en 2024.  Puissions-nous trouver un projet ambitieux et fédérateur pour la France, pour l'Europe ou pour d'autres nations.