Proposer essentiellement, voire exclusivement, des repas végétariens dans les cantines scolaires. Il semble désormais solidement démontré que le régime végétarien est bénéfique pour la santé de ceux qui s'y conforment et en même temps pour la planète, puisque l'élevage et la consommation de viande induisent une surconsommation d'eau, d'énergie et de terres agricoles utiles. Bien entendu, il ne s'agit pas de remplacer la viande par des pois chiches venus du bout du monde, donc il faut évidemment privilégier les productions agricoles les plus "locales" possibles. Et, là encore autant pour les jeunes convives que pour la planète, évitons les produits sinistrés par les produits "phytosanitaires", ou dénommés tels. Par ailleurs : 1. Les lentilles, même bio, coûtent moins cher que le bœuf 2. Les repas végétariens sont conformes à toutes sortes de prescriptions d'origine religieuse, évitant ainsi des débats parfois compliqués.