Concernant l’environnement, je ne comprends pas la cohérence des mesures mis en place. Quand on parle de mesures d’urgence dans l’intérêt de la planète, le paramètre revenu ne doit pas rentrer en compte. Les aides pour tendre vers une diminution des émissions de CO2 doivent être éligibles à l’ensemble des Français quelques soit leur revenu. Ces aides seront financés par les fournisseurs d’énergie des grands groupes industriels qui feront certes un peu moins de bénéfices.  Intégrer les banques dans l’obligation de participer à la transition écologique en finançant des prêts à taux zéro ou taux réduit pour l’investissement dans l’isolation de l’habitat ou dans un mode de chauffage écologique.  Favoriser l’agriculture locale ou nationale dans nos supermarchés pour les produits pouvant l’être et ainsi réduire l’emprunt carbone. Cela passe par une taxation de ces produits étrangers  qui fianceront nos agriculteurs nationaux dont leur coût de production son supérieur au coût de nos voisins étrangers et cela évitera à nos agriculteurs de pleurer à l’union européenne pour obtenir des aides. Je ne vois l’intérêt d’avoir des tomates du Maroc ou des pommes de terre d’Israël.