Si on veut réduire effectivement les émissions de carbone, il faut s'attaquer aux causes que l'on peut traiter et ne pas s'enfermer dans des contradictions insolubles. 1/ Réduire l'utilisation de la voiture individuelle ? C'est impossible quand on habite en zone rurale ou dans la périphérie des grandes agglomérations : il n'y aura jamais les transports en commun idoines. Cette idée est une idée de citadin vivant au coeur des grandes villes et qui soignent leur confort autant que leurs privilèges. Par contre on peut et on doit : 2/ Faire de gros efforts sur l'isolation des bâtiments et sur leurs modes de chauffage actuellement gros consommateurs d'hydrocarbures ; 3/ Privilégier l'électricité, notamment d'origine nucléaire : c'est - de loin - la moins moins productrice de carbone (même en prenant en compte l'intégralité du cycle), la plus régulière et la plus stable (au contraire des énergies renouvelables - éolien et photovoltaïque - dont la production effective est très éloignée de la puissance installée en raison des aléas météo et demeure caractéristiques techniques (donc faire le contraire de Mme Merkel qui asphyxie ses voisins par les centrales à charbon et à lignite pour des raisons politiciennes internes) ; 4/ Enfin, desserrer les grandes agglomérations, et en particulier cesser de faire grossir l'agglomération parisienne qui est un gouffre insondable en énergie gaspillée (mais aussi en fatigue et désordres de santé) et en équipements de transport à la fois ruineux, toujours en retard et toujours insuffisants.