taxer chacun selon son niveau de pollution : les entreprises les plus climaticides doivent s'engager à la neutralité carbone au plus tard en 2050 et se voir pénaliser pour leurs pollutions actuelles et si elles ne respectent pas ces engagements.  Il faut ainsi taxer les pétroliers, les transports aeriens, le transport routier, les industries chimiques concernées. Mettre en place un système de taxe pour les moins bons, et subventions pour les meilleurs pour inciter trés concrètement à évoluer.   Stopper tous les projets climaticides : montagne d'or, nouveaux forages de total, infrastructure routière... et encourager la pratique d'investissement respossable utilisatn des ressources renouvelables, durables et destinées aux collectif et non pas à une minorité d'investisseurs  Encadrer drastiquement la chasse : anormal que pour assouvir la passion morbide de quelques uns, on détruise la biodiversité et en plus on  mette en danger la population. le canton de genève a aboli la chasse et tout va bien  mettre en place de grands plans d'investissement à la mode du green new deal, permettant de créer des emplois, d'accompagner les francais dans la transition écologique et d'atténuer les changements climatiques. c'est du gagnant/gagnant/gagnant!!! seules les industries fossiles ont a y perdre, soit 0,0000001% de la population. si on représente le peuple, on doit prendre les meilleures décisions pour le peuple!  favoriser pleinement l'agriculture biologique qui respecte la nature, notre santé et qui crée des emplois. Stop aux lobbys bayer-monsanto et à la fnsea gangrenée par l'industrie phyto-sanitaire. c'est encore une fois du gagnant/gagnant/gagnant, sauf pour 0,000001% d'industrie phyto-sanitaire!  favoriser la production durable avec des produits construits poru durer, et taxer les produits "jetables" qui sont une aberration économique, écologique et commerciale. ex : plastiques à usages uniques, vetements à 3 euros abimés au bout d'un lavage...  favoriser les transports en commun ou dépollués : les autres pays investissent dans le train local/régional, voire de nuit. chez nous on supprime! c'est une erreur. il faut trouver un modèle économique innovateur. ensuite il faut favoriser le vélo, trottinette, covoiturage aux moyens d'incitatiosn fiscales, taxer selon les revenus les personnes seules dans la voiture.   de manière générale, ce sont les plus riches les moins taxés sur la pollution : il faut rééquilibrer ca et trouver un système accompagnant les moins aisés à une transition et limitant progressivement les activités polluantes pour les plus riches (avion, grosse berline en étant tout seul, consommation déraisonée d'énergie à la maison...)  inciter les entreprises à limiter leurs consommations. trop de politiques de chauffage à 24, de clim à 18 n'ont aucun sens, tant en termes de confort que de planète.