-lA TRANSITION ECOLOGIQUE COUTE TRES CHER, IL FAUT DEFINIR DES PRIORITES ET NE PAS SE DISPERSER C'est la recherche de l'efficacité qui doit primer et pas le clientélisme, les lobbies ou une certaine sorte de démagogie. -Pour les petits immeubles, installer des panneaux photovoltaïques ou des toits végétalisés - Favoriser les circuits courts - Sensibiliser les enfants à l'école - Sensibiliser les gens à tous ces comportements. Beaucoup pensent que c'est pour les "bobos chics", mais en réalité c'est l'affaire de tous -Mettre fin aux gaspillages en tout genre  avec sanctions si nécessaire -Inciter à plus de tri avec sanction si nécessaire pour les particuliers, les entreprises, les hôtels, restaurants, artisans, hypermarchés ... et plus de contrôles -Installer des poubelles de recyclage pour le compost, les déchets recyclables et une pour le reste en bas des immeubles -Mise en place de redevance incitative pour réduire les déchets avec des prix différenciés suivant la couleur des poubelles (moins c'est recyclable, plus c'est cher) - Développer les centres de compostage et revendre le compost aux agriculteurs - Economiser l'énergie au niveau de l'éclairage public  - Utiliser des contenants réutilisables lors d'achat de produits en vrac - Obliger les promoteurs, bailleurs et propriétaires à des normes d'isolation dignes de ce nom - Chassez les abus lors de la rénovation des habitations car souvent les prix flambent(maisons individuelles ou immeubles) - Revoir les incitations très avantageuses au profit des "gens défavorisés" pour l'économie d'énergie afin qu'un plus grand nombre à peine plus riche puisse aussi en profiter. J'ai cru comprendre qu'EDF était partie prenante dans cette incitation donc nos impôts.  - Réduire la part de prise en charge de l'état de toutes ces aides et étaler le nombre d'aides dans le temps. - Nous avons beaucoup de retard dans la transition écologique, mais il faut faire pour le mieux avec nos moyens. N'OUBLIEZ PAS, IL Y A UNE DETTE A REMBOURSER