Quelques suggestions générales : 1) Arrêter d'imaginer que nous pouvons régler le problème dans notre coin. Il n'y aura pas d'amélioration de la qualité de l'air sans une action au minimum européenne (rappelons-nous des retombées de Tchernoblyl ou la décision allemande de sortir brutalement du nucléaire en recourant à plus d'énergie fossile) et mondiale en ce qui concerne les dérèglements climatiques; ce qui reste du domaine de l'utopie au moins sur le dernier point en l'état actuel du monde. 2) Arrêter de penser qu'il suffit de d'annoncer n'importe quoi dans un délai irréaliste pour que cela se transforme en fait. De ce point de vue, l'annonce sur l'arrêt de l'utilisation du glyphosate en 3 ans était une hérésie scientifique. Cela fait plus de vingt ans que tous les concurrents de Monsanto cherchent à développer un produit alternatif sans y parvenir vraiment. Résultat : le président de la République est obligé de reconnaître que le délai ne sera pas tenu. A titre d'information, l'Allemagne vient de se donner 20 ans pour sortir du charbon, et sans leur jeter de fleurs, on peut penser qu'ils y arriveront dans ce délai. 3 ) Rester concrets. Les problèmes rencontrés dans les grandes agglomérations sont différents de ceux rencontrés dans les petites villes ou les campagnes. On peut comprendre que la circulation automobile soit un problème à Paris (ou Bordeaux, Lyon, ...), mais c'est une nécessité à Saint-Sozy où s'est récemment déplacé le président, ou en grande banlieue, ne serait-ce que pour rejoindre les transports en commun. On pourrait faire la même distinction entre les préoccupations des différents agents économiques. 4) Être cohérents. A titre d'exemple, Monsieur Hulot avait annoncé viser la fin de la vente des véhicules thermiques pour 2040. Très bien, un objectif précis, un délai raisonnable qui permettait à tous d'anticiper et de s'adapter (recherche, développement, production et utilisation). Quelques semaines plus tard, Madame Hidalgo annonce la fin de l'utilisation du diesel à Paris dès 2024, suivie un peu plus tard par Madame Pécresse. Résultat de cette cacophonie politicienne : un bouleversement rapide du marché de l'automobile, avec des conséquences sociales potentielles graves et une augmentation des émissions de gaz carbonique dans l'atmosphère en France en 2018. Au fait, l’État continue encore à subventionner l'achat de véhicules diesel. 5) Être solidaires et justes. On peut tout à fait comprendre qu'il n'y ait aucune raison objective aujourd'hui pour que les taxes sur l'essence soient différentes de celles sur le diesel, mais il convient aussi de s'interroger des subventions accordées à certains carburants (poids lourds ou engins agricoles, biocarburants pour les véhicules, ou encore gaz et fuel domestique). Tous éléments qui impactent principalement la France périphérique ou ses habitants les plus pauvres. En se basant sur le barème fiscal, les dépenses d'un automobiliste roulant 15.000 km/an (300 jours à 50 km/jour) avec un véhicule 5CV s'élèvent à 5.700 €/an (sans compter les PV des infractions qui rapportent plus de 1 milliard d'euros à l'état). Cette somme est sans mesure avec les dépenses de déplacement ou de chauffage d'un citadin qui dispose du chauffage urbain ou d'un réseau de transport en commun performant. Une simple suggestion : obliger les agglomérations disposant d'un réseau de transports en commun et souhaitant mettre en place des zones à circulation restreinte d'établir des zones de stationnement gratuite à proximité des gares d'échange, correspondant par exemple à 5% de leur population (soit 50.000 places pour une agglomération de 1 million d'habitants).