Chaque produit, aliment, marchandise devrait être taxé en fonction des kilomètres qu'il a parcouru pour arriver jusqu'à nous et notamment avec une surtaxe pour des kilomètres aller-retour inutiles. Quelques exemples: le cabillaud ou le saumon de scandinavie part pour la chine se faire enlever les arêtes avant de revenir en France dans les supermarchés. Il faudrait que la taxe dissuade de telles pratiques. Il en est de même pour les textiles qui font deux fois le tour de la planète avant d'arriver en rayon. L'étiquetage pour les consommateurs doit également évoluer en mentionnant de telles données.