on sait aujourd'hui quelles sont les sources de pollution et les actions de l'homme qui dérèglent le climat. mais l'homme ne changera pas d'attitude si il n'y est pas contraint. Il faut donc une politique VOLONTAIRE des états pour réglementer et RÉ-ORIENTER les industries vers l’Élimination des sources de pollution. la France se doit de se montrer exemplaire et son tissus industriel plus vertueux qu'il ne l'est. Dans un avenir proche, des millions de personnes vont migrer a cause du climat, et on polémique sur les syriens qui fuient leur pays...quant à la biodiversité, il suffit d'interdire et PUNIR l'usage de produits la détruisant. Seule une approche étatique volontariste et effective peut éviter le pire aux génerations futures