Nous laissons quotidiennement une trop grande quantité de déchets derrière nous. Par déchets, j'entends ce que l'on appelle communément comme tel : les ordures ménagères, le verre, les emballages... Mais j'entend aussi par là, les perturbateurs endocriniens, les gaz à effet de serres ou encore les pesticides utilisés qui restent dans les sols et dans l'eau.  Je pense qu'il pourrait être intéressant de mettre en place un système de formation (ou de sensibilisation) gratuite sur la production de déchets de chaque individu, en incitant à la réduction de ceux-ci par l'action individuelle et par la limitation de la surconsommation. Je pense certes que l'action individuelle n'est pas, à petite échelle, une solution rapide pour résoudre ce problème mais qu'elle a tout de même ces avantages. Elle peut si elle est maintenue sur le long terme, conduire à un changement des mauvaises habitudes par une majorité. Elle peut permettre une meilleure compréhension des enjeux écologiques. Et elle peut permettre ainsi de contribuer à une meilleure action collective de grande envergure et à une meilleure prise de conscience collective entraînant une volonté d'agir. Cela ne suffirait bien évidemment pas pour réduire significativement l'abondance de déchets. C'est pourquoi des actions portées sur les entreprises et sociétés incitant à la limitation de ces déchets pourrait avoir, en plus de l'action individuelle, une grande portée. Cela pourrait se manifester par l'interdiction de certaines matières premières utilisées en masse par des sociétés et connues trop polluantes, se désintégrant trop lentement dans la nature ou avec trop de perturbateurs endocriniens... Il serait également judicieux de porter de telles actions sur la mise en vente  et l'après-vente des produits ou services proposés par ces sociétés (limitation des emballages, encouragement au recyclage, organisation de collectes de déchets réutilisable par les sociétés, etc).