Arrêt des énergies fossiles. Taxer les grands groupes pollueurs, les produits importés, les carburants des bateaux et avions de moyennes et longues distances. Aider les particuliers à changer leurs modes de chauffage, d'isolations thermique, de déplacements. construire des pistes cyclables. Faire des campagnes pour acheter local et pour réduire ses déchets. Inciter à diminuer drastiquement la consommation de viande et de produits animaux. Taxer les industriels qui utilisent des adjuvants et produits toxiques dans les produits consommables. Inciter les agriculteurs à la conversion bio. Faire des campagnes pour consommer mieux et moins et Français.