Repenser totalement l'économie afin de changer les habitudes de consommation, créer des emplois, et réaliser le changement radical (plus qu'une transition...) de notre relation à l’énergie nécessaire pour faire face au changement climatique  1. Créer un taxe carbone revenue neutre (les revenues de la taxe subventionnerait quelque chose (ex. CSG pour ceux qui ont des petits salaires)) afin d'éviter des contestations de type "gilets jaunes". Le taxe serait appliqué sur les produits qui polluent les plus (en ce qui concerne le CO2 et le méthane), ex. pétrole, viande.    2. Création d'un taxe type "tobin" ou un taxe comme celui proposé par le "pacte finance-climat", afin de lever les fonds nécessaires pour financer le changement radical de notre consommation d’énergie.