- Freiner la croissance démographique - Formations civiques et citoyennes "obligatoires" et actives (collectes déchets, études impacts déchets, recyclages, ..) - Récompenser (primes, labels) les villes les plus "propres", départements les plus "propres", entreprises, agriculteurs, co propriétés .. - Etudier d'avantage les mécaniques des dérives des comportements humains (rejets sauvages, inconscience, non respect,..) pour mieux les combattre - Proposer des cours d'écologie à  l'école - Interdire l'utilisation ou la fabrication d'emballage redondant, inutile, à caractère uniquement marketing - Pour la pollution lumineuses, qui se voit de l'espace, interdire l'éclairage des vitrines la nuit (1h-6h), passer à l'éclairage conditionnel des routes, parcs, entrées de bâtiments, .., par détections des passants ou automobiles aux heures creuses.  - Forcer l'extinction des ordinateurs dans les entreprises la nuit - Passer aux leds - travailler sur la réduction des pollutions sonores (moteurs plus silencieux, limitations vitesse dans les rues habitées bruyantes avec des revêtement de chaussée non abrasifs dans ces portions de route, augmenter le nombre des mesures des niveaux sonores pour mieux respecter des éventuels limites règlementaires  ...