Imposer dans les régions du sud panneaux solaires et éoliennes. C'est déjà en place dans certaines villes. Installer des plantes sur les toits des immeubles. Intégré la permaculture dans le domaine agricole. Système bonus/malus pour les logements en mauvais état, le malus cagnotté servira au rénovation et l obligation d un loyer bas pour le locataire. Organiser une journée civile pour chaque citoyens une fois par an, pour des actions bénévolat pour l'environnement. Pour que chacun soit sensibilisé et concerné. Beaucoup de parents ne montrent pas l'exemple a un enfant pleins de bonnes volontés. Arrêté les programmes spatiaux tant que les fusées ne sont pas écologique. Arrêté d aller casser la banquise avec des bateaux. Récompensé les personnes qui sont actifs et font des efforts considérables, en échange offrir des réductions pour des activités culturelles. Rentable pour les sites culturels. Car ces personnes en y allant, vont en parler sur les réseaux ce qui fait de la pub gratuite pour l'établissement.