La biodiversité et la préservation des ressources naturelles est un enjeu primordial. Si la surexploitation est déjà limitée en France par des quotas, qui limitent à la foi l'extermination d'espèces et la destruction d'habitats naturels, il s'agirait cependant de faire réellement pression sur des pays étrangers pour qu'ils en fassent de même, notamment le Brésil qui, si rien n'est fait, aura bientôt détruit la plus grande forêt tropicale du monde, renfermant une grande quantité de gaz à effet de serre et abritant de nombreuses espèces. Des sanctions doivent être prise au niveau européen contre les pays qui renient leurs responsabilités écologiques.  Le dérèglement climatique sera bientôt la cause de la disparition d'une multitude d'espèces, ainsi que de phénomènes climatiques encore indéterminés. Afin de réduire celui-ci, un tournant doit être pris pour diminuer nos émissions de gaz à effet de serre, qui en sont le principal responsable. Étudiant en école d'ingénieur en production d'énergie électrique, j'ai, à ce propos, quelques idées. Parmi les causes d'émissions les plus importantes, on trouve bien entendu l'énergie. En France, l'énergie électrique est décarbonée, en raison des centrales nucléaires. Cependant, les transports dépendent encore largement des hydrocarbures. Il est évident qu'il convient d'augmenter le taux d'énergies renouvelables dans le mix énergétique ; cependant, la façon de le faire importe également ! Nous vendons des armes à des pays étrangers pour financer nos recherches pour des armes plus puissantes. Commencer à faire de même aujourd'hui avec les énergies renouvelables serait une bien meilleure idée que d'acheter des panneaux solaires à la Chine, ainsi que des batteries, etc. (De là à transférer les fonds pour le développement de nouvelles armes à la création de cette branche industrielle, il n'y a qu'un pas, certes bien large...). L'énergie consommée par le secteur des transports est beaucoup trop importante pour que les énergies renouvelables ne comblent entièrement le déficit qu'ils créeront en passant tous à l'électrique ou à l'hydrogène. Ainsi serait-il bon, pour le moment, d'encourager les centrales au gaz en cogénération pour les bâtiments et de revenir sur le chauffage électrique qui est, du point de vue des pertes, une aberration (pensez-y : on fait chauffer de l'eau pour faire tourner une turbine pour produire de l'électricité, moyennant moult pertes... pour en refaire de la chaleur !). D'autre part, si les travaux d'isolation doivent être financièrement encouragés dans le cas de bâtiments mal isolés, il ne faut pas tomber dans l'excès : si la moindre ouverture de fenêtre annule tout l'effet de l'isolation sur un an, ce n'est plus la peine. Donc les aides à l'isolation : oui, mais pas pour n'importe quoi.  En résumé : - Faire pression sur les pays qui ne respectent pas l'écologie - Créer une filière française, voire européenne, des énergies renouvelables, par un investissement massif dans celles-ci (ainsi que financer la recherche pour la stabilité du réseau et le stockage des énergies intermittentes) - Le temps d'arriver à compenser l'ajout des transports dans la consommation d'énergie, il serait plus rentable de rouler à l'électricité et se chauffer au pétrole et au gaz, que l'inverse. - Encourager tous travaux permettant des économies d'énergie tangibles.  Merci beaucoup à quiconque aura pris la peine de lire ce texte.