Développer l'agriculture biologique et de proximité. Réduire le transport de produits venant de tous les coins du globe. Développer les circuits courts dans tous les domaines. Taxer les déplacements en avion à leurs justes valeurs. Proposer des tarifs plus attractif pour le train. Il n'est pas normal que les billets de train soient plus cher que les billets d'avion. Obliger les bateaux cargo et de croisière à utiliser des carburant moins polluant comme le GNL.  Utiliser des sources d'énergie moins polluantes. Imposer aux industriels de moins polluer et ne pas prévoir de dérogation aux lois qui leur imposent de réduire leurs émissions. Se donner les moyens de les contrôler.