- Sensibiliser les personnes pour qu'elles prennent conscience de leurs actes (lors d'un trajet, de l'achat d'un objet, de l'achat d'une denrée alimentaire, de la rénovation de leur logement...).   - Favoriser les transports en commun et les modes de circulation non polluants en ville (marche, vélo...). - Diversifier les modes de production agricoles. - Consommer l'énergie de façon plus responsable (exemples : moins chauffer chez soi => mettre un pull chez soi, moins climatiser l'été = > fermer les volets...).