Porter réellement le sujet politiquement (au-delà des paroles  aux sommets internationaux) Financer les énergies renouvelables et inciter la participation de citoyens. Favoriser la mobilité propre, à commencer par les moyens de transport des services publics, au-delà des transports en commun. Accompagner les changements de comportements : covoiturage (couloirs réservés), vélo électrique (aides aux entreprises ou particuliers), etc. Améliorer le recyclage des déchets et contraindre les punir les industriels qui pratiquent du suremballage.  Enfin développer le fret ferroviaire.  Intensifier les cantines (en particulier scolaires) dans leurs démarches bio / local.