Pour réduire notre consommation et notre dépendance aux énergies, il faut que le prix augmente en fonction de notre consommation. Au départ, le prix de l'électricité ou du fioul serait moins taxé qu'actuellement. Mais au delà d'un certain seuil de consommation, dépendant du nombre de personnes dans le foyer, la taxe augmenterait. Le seuil de déclenchement de l'augmentation serait calculé pour qu'en moyenne nous ne payons pas plus au moment de la mise en place de ce dispositif. L'intérêt de ce système est que les efforts de consommation sont mieux récompensés et que les gros consommateurs payent plus que les petits.