Je pense que les français sont prêts à faire des efforts financiers s'ils sont certains que cette somme va vers un vrai projet utile!  Si la récolte des taxes va vers la recherche de nouvelles énergies pour des voitures autres qu'actuellement que ce soit gazole, essence ou même électrique (pollution par la batterie ou la production nucléaire de l'électricité) alors ok allons-y!  Par contre ce n'est pas uniquement aux ruraux qui ne peuvent pas faire autrement que prendre la voiture et faire des kilomètres pour aller travailler, de payer ces taxes!  Les entreprises pollueuses, les avions, les bateaux... il n'y a pas que la voiture et le particulier qui pollue!!!!  La somme récoltée par ces taxes, ce serait utile pour la recherche dans des nouvelles énergies écologiques (voiture, énergie verte...) et aussi pour une aide financière defiscalisée des entreprises pour les trajets de leurs salariés sauf s'il y a une alternative existante possible avec le lieu et les horaires (ex métro).  Taxes = recherche énergies vertes + aide financière pour ceux qui travaillent  Il faut aussi enlever au maximun les emballages packaging et conditionnements ... INUTILES qui partent directement à la poubelle en rentrant!!!  Enfin une autre idée: aider les agriculteurs à se tourner vers le bio financièrement et à investir vers la production d'énergies vertes le bioéthanoles je crois??