Premièrement, il me semble qu'éduquer les français sur le dérèglement climatique, et ainsi provoquer une prise de conscience de la réalité de cette situation est la solution la plus accessible, et potentiellement la plus efficace, pour lutter contre ce problème majeur. De nombreuses personnes continuent à nier son existence, alors que son admission déclencherait une vague de gestes simples mais utiles pour le "contrôle" de ce dérèglement climatique. Ces gestes simples pour protéger notre environnement sont essentiels, mais ils le sont moins, car ayant un impact moindre, que les actions à l'échelle gouvernementale .  Les accords votés en faveur de l'environnement (telle la charte de Paris) doivent être respectés, et la France doit aller plus loin dans la transition écologique. Taxer les entreprises les plus polluantes permettrait le développement  de modes de productions plus "verts". Des investissements dans des moyens de transports plus écoresponsables devraient être faits, afin de protéger l'environnement sans pénaliser les français les plus démunis.