Sauvegarder les abeilles et toutes les espèces, animales ou végétales en voie de disparition. Ne plus importer de produits venant de pays, utilisant dans l’élevage ou l’agriculture des OGM, pesticides, antibiotiques, anabolisants, insecticides et autres produits chimiques. Taxer les GAFAM. Diminuer rapidement l’empreinte écologique des Data Centers. Publier en toute transparence le coût du démantèlement des centrales nucléaires et du traitement de leurs déchets, ainsi que les moyens de stockage ou de recyclage de ceux-ci.  Publier en toute transparence l’état des recherches sur les énergies de substitutions. Condamner sévèrement et réellement les groupes industriels et agroalimentaires qui polluent, et intensifier les contrôles. Forcer la grande distribution à un commerce équitable, en favorisant les produits français, bios et de circuit court. Contraindre les citoyens au tri sélectif, sous peine d’amende. Condamner sévèrement et réellement les entreprises ou individus, déposant des déchets aux bords des routes, rivières ou dans les forêts. Utiliser les entreprises ou individus condamnés pour débroussailler les forêts et nettoyer les bords des rivières, et ainsi limiter les incendies et inondations. Favoriser le transport de fret, par rail et voie fluviale. Taxer les voitures puissantes et 4x4. Confier la régulation des flux de circulation automobile, à des ingénieurs et scientifiques. Et non à des politiques qui agissent souvent par idéologie ou clientélisme électoral. Rétablir la sécurité et supprimer les incivilités dans les transports en commun, pour que les citoyens les utilisent.