- pollution de l'air :          *rendre obligatoire la recherche des composés organiques volatiles dans les lieux de vie et chez les particuliers,         * interdire immédiatement les moteurs à explosion et la production d'électricité à partir de gaz et de charbon. - dérèglement climatique :         * isolation des bâtiments,          * tous les transports passent immédiatement à l'électrique,          * éducation à l'écologie,          * stopper les modes de consommation consumériste (stop mondialisation, etc...) - érosion du littoral = réchauffement climatique...voir ci-dessus - biodiversité et disparition : stop à l'agro-alimentaire (et leur associés : monsanto, bayer, etc...) pour stopper immédiatement l’épandage des produits chimiques. Quid de ces épandages à proximité immédiate des écoles et habitations au bord des champs ?