Changer nos modes de vie: la pollution de l'air ne tiens pas seulement aux déplacements ou au chauffage individuel, mais aussi à la surconsommation de produits non-locaux, de l'agriculture intensive, de la fast fashion. Consommer moins, consommer mieux. Il faut faire comprendre aux gens que la vie a d'autres richesses que les richesses matérielles, que l'écologie n'est pas un truc de bobo qui troue le porte-monnaie, au contraire, et que changer de mode de consommation c'est simplement changer de perspective. Quant à la pollution de l'air en particulier, cela signifie, pour les citadins des grandes villes, de faire des sacrifices: renoncer à des voitures personnelles dans les villes, par exemple. La réduction de la pollution de l'air passe aussi par un réaménagement urbain qui verdit les villes et les rend plus intelligentes et durables.