- Aider les agriculteurs, les industriels et les consommateurs à aller vers des pratiques beaucoup plus vertueuses en matière d'environnement. (ex: mettre en place un système qui permet au consommateur d'évaluer simplement l'impact environnemental global de chaque produit consommé) - Mieux mesurer et prendre en compte l'impact de l'aménagement du territoire sur la biodiversité. (ex: Etre plus rigoureux dans la mise en œuvre de la séquence éviter - réduire - compenser; mettre à jour les listes d'espèces protégées au regard de l'évolution des connaissances sur leurs statuts de conservation, mieux prendre en compte l'impact cumulé des milliers de petits projets non soumis à étude d'impact) - Appliquer le principe de pollueur payeur ou tout au moins ne pas soutenir / subventionner les pratiques néfastes pour l'environnement.  - Peser et agir au niveau européen et mondial pour:    . mieux préserver l'environnement et garantir la préservation des espaces naturels qui existent encore,     . réguler l'évolution de la population mondiale sur le long terme    . lutter contre le réchauffement climatique