Thème  n° 3 : La  transition  écologique  et  environnementale.  C’est  le  sujet  le  plus  difficile  à  traiter  car  très  technique.  Il  comprend  tant  de  problèmes.  Le  meilleur  départ  pour  une  plus  grande  démarche  écologique  en  environnemental  est  la  propreté     Les  gens  sont  sales.    Pourquoi  des  personnes  jettent  leurs  déchets,  (papiers gras, canettes de boisson, divers  détritus, mégots,  etc …),  au  sol ?  Pourquoi  les  trottoirs  sont  le  dépotoir  de  déjections  canines ?  Pourquoi  les  campagnes,  les  forêts,  les  berges  des  rivières,  les  plages,  les  jardins,  sont  dans  cet  état  lamentable ?  Créer  une  police  de  la  propreté  assermentée  pour  infliger  des  amendes  dissuasives,  éduquerait  peut-être  ces  irresponsables !