Une mobilisation radicale et totale sur cette question vitale pour nos enfants :   1/ investir massivement dans l'isolation des logements,   2/ repenser l'aménagement du territoire pour diminuer la dépendance aux transports polluants (limiter les besoins en déplacements motorisés donc recréer des unités territoriales qui mélangent habitat, production, commerce, loisir, tertiaire),   3/ l'élevage est une calamité écologique : mangeons moins de viande, mais de meilleure qualité et plus chère. La viande a longtemps été un mets de luxe et elle devrait le redevenir, avec un prix élevé (qui permettrait de rétribuer correctement les éleveurs et de compenser une baisse du volume de production). Il ne s'agit pas d'arrêter totalement de manger de la viande (d'ailleurs le pâturage est bénéfique!), mais d'en finir avec les proportions délirantes de la consommation actuelle. Définir un objectif "raisonnable" de production, et fixer des quotas ?  4/ Taxer fortement, voire interdire les produits entraînant la déforestation des forêts primaires  5/ on a beau jeu de pointer du doigt d'autres pays (ex : Chine) beaucoup plus pollueurs que nous... mais on oublie qu'ils polluent en produisant ce que NOUS achetons ! Autrement dit, même si les émissions de GES n'ont pas lieu sur le territoire national et ne sont pas comptabilisées en France, nous en sommes responsables par notre consommation de produits importés. Relocalisons des activités et produisons selon des normes plus éthiques (droit du travail, responsabilité environnementale etc.). Cela nécessite une modification des traités commerciaux et des règles du commerce international : chiche ?  6/ éduquer, sensibiliser : les images chocs des campagnes anti-tabac ont marché, il faut le même cri d'alarme sur notre dépendance au carbone. Un réchauffement au-delà de 2°C, ce sont des territoires entiers rendus inhabitables, des millions de réfugiés à gérer, une baisse des rendements agricoles et donc des pénuries alimentaires, des événements extrêmes plus intenses et plus fréquents, autrement dit une pétaudière politique et sociale qui va déstabiliser le monde dans quelques décennies. Il est temps d'en prendre conscience !  7/ Encourager une évolution des mentalités : le nec plus ultra de la réussite sociale ne peut plus être d'avoir 2 télés, un 4x4, et de partir 3x par an en avion au bout du monde. Il faut trouver le moyen de créer de la norme sociale, rendre certains comportements de sur-consommation honteux (on a réussi à le faire sur le port de la fourrure par exemple), et proposer une autre vision de la réussite et du bonheur. Sortir de la mentalité "je peux me le permettre, donc j'y ai droit" : il faut une prise en compte morale (et donc pas seulement financière) des externalités de nos actions.  8/ cesser la course mortifère et aveugle à la croissance économique à tout prix : elle ne peut plus être notre seule boussole, il faut arrêter de vouloir produire, vendre, acheter n'importe quoi pour plus de croissance. Il faut inventer une croissance "environnementalement neutre", quitte à revoir les règles du système économique  9/ les solutions nécessitent des investissements importants qui peuvent être financés par la dette : évitons de mettre en hypothèque l'avenir de nos libertés et de la paix pour des considérations de dette publique... Ou alors, pour cet  objectif et pour cet objectif uniquement, mettons en place un dispositif de création monétaire (échelle nationale ou européenne).