Pollution de l'air : Moins de voitures avec un chemin de fer FIABLE. Impossible d'arriver à l'heure au boulot avec la SNCF, suppression des trains de façon récurrente, d'où transport en voiture, sinon abonnement + frais auto (les bus n'étant pas sur le même abonnement que le train) lorsqu'il n'y a pas de train (50% du temps pour aller et revenir de Grenoble). Ou alors, remettre un tram en route pour remplacer le train. Co-voiturage impossible lorsque les horaires sont différents des autres, surtout dans les campagnes où les gens profitent d'être en ville pour faire leurs courses avant de rentrer. Chasse : déséquilibre des espèces (suivant les années, des espèces deviennent prédominantes) et dangerosité pour les promeneurs, interdire la chasse le we.  Baisse des tarifs autoroute : permet de prendre l'autoroute sans passer par les petits axes (pollution dans les villages, arrêts aux panneaux et feux, plus de temps passé en voiture), prioriser la fluidité des déplacements.