Créer une sorte de service civil dédié à l'entretien des espaces ruraux laissés à l'abandon au fur et à mesure de la disparition des agriculteurs  . Y faire participer, notamment, les bénéficiaires ( non handicapés) d'aides sociales ( ex: chômeurs de longue durée; bénéficiaires du RSA ..). Avant de craindre la fin du monde, il serait bon de lutter contre la transformation d'immenses territoires ruraux en taillis impénétrables ! Et cela vaut même pour des territoires dits" remarquables" situés en " réserves naturelles " !