Le dérèglement climatique est un problème à dimension mondiale et les solutions éventuelles devraient être prises à la même échelle européenne et mondiale. L'état, les régions et les collectivités peuvent agir plus facilement sur les autres problèmes : lois, règles d'urbanisme, aides à une agriculture  durable, politique du logement favorisant la proximité habitation-travail, soutien aux associations de protection, favoriser les placements financiers écologiquement responsables et fiscalité : une taxe carbone socialement équitable pourrait financer les aides. Une taxe carbone sur les produits importés devrait être adoptée au niveau européen.