1/ Insiter le déploiement massif de panneaux solaires sur les toits plats (usines, hangars, centres commerciaux, immeubles) qui représentent des surfaces considérables non exploitées pour la création d’energie verte. 2/ Développer un réseau et des solutions de ferroutage au niveau européen, avec l’aide de l’Europe, afin de réduire la pollution et l’accidentologie dues aux camions. 3/ insiter les agriculteurs et propriétaires terriens à replanter des haies pour limiter l’erosion, favoriser le retour des animaux 4/ subventionner l’agriculture biologique pour qu’elle se développe en masse et que les prix soient abordables à tous.