Aujourd'hui nous polluons notre environnement, nos fossés, nos sols,  notre air et nous et les animaux en pâtissent. Il faut des réglementations plus fortes pour les entreprises et des aides à l innovation. Des amendes plus importantes pour les pollueurs (personnes qui jettent leurs déchets au sol). Interdiction des pesticides. Revenir à des circuits de distribution plus courts. Taxer les produits "hors saison". Aider les cantines à proposer de nouveaux modes de consommation et des solutions de recyclage de déchets alimentaires.