Il faudrait ( comme dans l'industrie du médicament ) que les compagnies pétrolières investissent dans la recherche d'une nouvelle énergie , puisque ce sont eux qui tirent les bénéfices du pétrole , bénéfices qui vont se tarir ... Il n'est pas légitime de faire payer le consommateur qui lui n'a aucun autre choix à sa disposition .  Il conviendrai en parallèle de laisser libre , ceux qui veulent rouler avec autre chose que le carburant classique de le faire .. même si c'est marginal , ce serai déjà un signe fort . Il faut trouver un moyen d'inciter les sociétés pétrolières à mettre le plus vite possible sur le marché une autre source d'énergie, que le pétrole d'aujourd'hui , pour faire avancer nos véhicules .. qu'en est -il des divers brevets rachetés par ses mêmes sociétés pétrolières ??