Je pense que la lutte contre le réchauffement climatique, comme beaucoup de changement, nécessite un changement des habitudes individuelles. L’Etat ne devrait pas être un régulateur mais un accompagnateur. Comme beaucoup de sujet, le pouvoir d’achat est la clef et non pas la fiscalité. Est ce que la taxation de l’essence ou du gasoil a fait baisser la circulation ou le kilométrage moyen, non. Est ce que les taxes sur les cigarettes et autres produits nocifs font baisser cette consosmmation ? Non. Chacun va rogner sur d’autres postes pour continuer à rouler ou à fumer. Mais beaucoup voudrait simplement pouvoir acheter une voiture récente ou peut être stopper le tabac. Ce ne sont pas des initiatives de l’Etat, surtout la fiscalité, mais des initiatives individuelles qui, en s’additionnant font changer les choses. Il faudrait donc permettre aux citoyens en leur rendant les moyens de le faire, en les informant et les éduquant encore et encore. Le changement passe par l’individu, son information et sa connaissance du sujet