- Développer de nouveaux modes de transports collectifs moins contraignants au niveau horaires (autolib partout en France, même les petites communes devraient en être dotées, aidées par l'état ou les entreprises qui developpent ces transports alternatifs): favoriser le retour des petits commerces avec des aides des mairies soutenues par l'état (location des locaux, publicité...) dans les centres bourgs, développer les commerces itinérants qui font plusieurs villages (au besoin comme à la poste, aider ces commerces à développer un système "veiller sur mes parents" de façon à ce que ce soit davantage rémunérateur pour ces commerces et de plus, cela apporterait une aide non négligeable aux personnes âgées). Cela demandera également de travailler afin de changer les mentalités: la voiture est elle une posséssion nécessaire pour afficher des signes de réussite sociale?    - faire une vraie politique sur une question simple: l'économie domestique. C'est en effet une vérité de Lapalisse, mais cuisiner une soupe sera meilleure pour la santé et surtout moins cher, fera plusieurs repas, tandis qu'acheter un litre en brique sera peu intéressant. Cuisiner est quasiment devenu une activité de bobo, c'est un non sens! Il faudrait remettre ces questions dans l'éducation: gérer un budget, cuisiner, faire du ménage écolo sans acheter des produits sophistiqués bourrés de perturbateurs endocriniens (il suffit de vinnaigre, de bicarbonate de soude et d'un peu de savon noir pour arriver à bout du ménage d'une maison, un chiffon ou un plumeau pour les poussières etc...). Cela demande d'"éduquer" les adultes comme les enfants. Il en va aussi de l'éducation au "tout jetable", mais tant qu'il sera plus cher de faire réparer sa tv, son lave vaisselle, son lave linge que d'en acheter un neuf, cela restera un problème majeur de pollution. Pour cela, les réseaux de trocs (heures de bricolages contre heures de soutien scolaire par exemple) sont trop peu suivies et connues, manquent de visibilité. Les entreprises de réinsertion comme "Envie" qui réhabilitent du vieil electroménager, offrant un emploi à d'anciens détenus insuffisemment développées, surement en cause d'une mentalité que j'ai pu constater chez des amis ("si ce n'est pas neuf, c'est non": je n'ai achété pourtant que deux laves linges dans ma vie, et tous deux à Envie, le dernier tourne sans problèmes depuis 10 ans!)    - energies alternatives: chauffer avec des incinérateurs de déchets, méthanisation, éoliennes, tout ce qui tient des énergies renouvelables devraient être davantage promues et développées. Nous connaissons depuis très longtemps les solutions, comme pour les véhicules thermiques, hors aujourd'hui les autres véhicules ont été peu développés et coûte bien trop chers. Au moins 10 ou 20 ans de retard en la matière!    - aider tous les agriculteurs à gagner leur vie et les aider à produire mieux au lieu de trop, au moins les convertir tous à l'agriculture raisonnée si le bio reste hors de portée, favoriser les ventes directes (il existe tellement de locaux vides, les producteurs locaux sont une excellente initiative à promouvoir...). Il y a trop d'offre en hyper et supermarchés, les élus ne pourraient-ils pas freiner leur installation et estimer un quota au regard d'une population donnée? Ou freiner l'installation des supérettes des villes en favorisant l'implantation de crémeries, boucheries, charcuteries, boulangerie artisanales?