Taxer les véhicules polluants  quand ils se déplacent dans une ville offrant un réseau de transport en commun ( ou même non polluants dans les grosses métropoles) .  Mettre en place des centres villes piétons  avec des navettes régulières pour permettre aux gens de se déplacer/d'accéder au centre. Certaines villes proposent même des navettes gratuites ( Lubjana en Slovénie par exemple).  Développer les bonnes pratiques avec du marketing : mise en avant du vélo ou de la marche à pied de manière séduisante comme savent si bien le faire les publicitaires pour du savon ou des crèmes, encourager les gens a prendre le bus, les vélos de villes, le métro. .. Combien de gens ne veulent pas prendre les transports en commun parce qu'ils pensent que c'est sale et qu'on y rencontre des gens 'bizarres'. C'est a priori doivent-être combattus voire même taxés. Les entreprises remboursent la moitié des transports en commun dans certaines ville : Cet avantage devrait ne pas être donné à ceux qui ne viennent pas plus de 80% du temps en transport au bureau ( par exemple).