Non seulement continuer à prendre conscience de la gravité de notre environnement par l'information permanente de la part des pouvoirs publics ; Mais aussi que ces derniers, en fonction de ce que les scientifiques concernés et compétents peuvent prôner, soient amenés sans attendre à prendre les mesures idoines, y compris coercitives si nécessaires . Exemple : favoriser, quand cela est possible techniquement, une voie de circulation propre aux véhicules faisant du covoiturage et de l'auto-partage, lesquelles auraient un genre de "calicot" bien repérable , et amende importante si la voie est utilisée par des voitures n'assurant pas de covoiturage . Autre exemple : développer "pour de bon" le ferroutage des camions, d'autant que nous savons aujourd'hui qu'il s'agirait d'une disposition favorable aux entreprises en matière de coût de transport et.... l'on attend en France !! Alors que nos voisins helvétiques ont pris depuis longtemps des mesures en ce sens ! Arrêtons de diriger à l'aide de certains lobbies !