Affecter les moyens à la hauteur de l'enjeu planétaire auquel nous faisons face. Exemples : augmentation massive du budget du Ministère de la Transition Écologique, créer une banque d'investissement dédiée...et/ou toute autre solution qui oriente massivement les flux financiers vers les vrais enjeux de demain. Prendre exemple sur les crises du passé : au lendemain de la seconde guerre mondiale, les décisions politiques n'étaient pas de régler tel impôt ou telle variable budgétaire, de bricoler un ajustement règlementaire ou une mesurette pour économiser 80€ sur un vélo électrique [sic]. Même pour la crise financière, la planche à billet a montré qu'elle savait produire de l'argent quand c'était nécessaire. Nous n'en sommes plus à savoir si le taux de ceci ou cela doit être à 0,6 ou 0,8% : il devient urgent de prendre de la hauteur et de posséder un courage politique à la mesure de la crise environnementale qui se profile. Depuis un siècle, nous créons les causes de cette crise. Depuis quelques années, nous entrons dans ses premières conséquences. Que mangerons-nous lorsque les terres seront désertifiées ? Que boirons-nous lorsque l'eau potable manquera vraiment ? Posez-vous les vraies questions.