- inciter les collectivités à végétaliser avec des espèces locales, mais aussi intéressantes pour les pollinisateurs (en favorisant les pollinisateurs les plus inoffensifs pour l'humain comme syrphe, papillon, abeille solitaire....), ceci concerne les espaces verts bien sûr mais aussi rond point, bords de route, friches industrielles... - étendre sur un partenariat collectivités/particuliers/entreprises (un peu sur le principe des villages fleuris); on peut imaginer un compteur "si x m² sont plantés de tels végétaux, alors c'est y insectes présents; une carto de la France (insectes favorisés selon les végétaux plantés) - bien évidement sensibilisation (aide?) des agriculteurs pour planter des essences mellifères en cultures intermédiaires ....