1 -Imposer aux métropoles des centres villes  : le "sans voiture" 2 -Interdire les véhicules diesel 3 -Développer et accélérer les énergies renouvelables par du mix énergétiques : Biogaz par méthanisation, Réseau de chaleur biomasse, Eolien, Solaire et géothermie. Réduire la part du nucléaire afin de sécuriser notre pays. Réduire le temps juridique sur les permis de construire et les recours (9 ans en moyenne sur un parc éolien, c'est inadmissible).  4 - Imposer aux GMS d'acheter leurs produits à moins de 50 km de leur lieu d'installation. 5 - Gratuité des parking relais 6 - Transports en commun gratuit pour tous et interdire le diesel des bus en roulant au gaz ou à l'H2 ou à l'électricité 7 - Utiliser les friches industriels de nos villes pour recycler les matériaux et traiter les terres polluées Pour financer toutes ces mesures, imposer une taxe aux citoyens les plus polluants  : Taxer fortement les véhicules  de grosses cylindrés, taxe carbone par citoyen en fonction de leur trajet privé uniquement (Par exemple : quelqu'un qui prend l'avion pour ces vacances doit plus payer qu'une autre personne). 8 - Interdire les canons à neige 9 - Aider les citoyens à produire son énergie localement sans la revendre aux grands énergéticiens. Autoconsommation doit être un axe de développement pour chaque citoyen.  10 - La méthanisation doit être une source de revenue pour les agriculteurs afin qu'il puisse vivre de leurs récoltes. L'objectif est de sortir du système de la PAC pour économiser des budgets européens et développer l'accélération de cette transition énergétique. 11 - Imposer des systèmes de chauffage avec une régulation pour éviter de chauffer inutilement