Je crois que tous ces items "ecologiques" sont une mode politique, à l'instar des voitures électriques que l'on donne comme modèle alors qu'elles ne contiennent que des métaux "de sang" bien plus polluants et mortifères que les autres énergies. il est uropique de penser que l'on fournira en énergie toute la France avec des éoliennes (coûteuses), il faudra alors accepter de voir notre paysage couvert d'éoliennes et payer une "électricité "bien plus chère. Je pense aussi que le nucléaire est une solution qui nous rend indépédant du gaz étranger et du pétrole étranger.