Chacun peut y contribuer et doit le faire, mais pour une efficacité rapide, tous les pays de la coop21 doivent organiser un plan Marschall pour développer les énergies renouvelables et la culture bio et financer un électro-choc écologique. A l'instar du plan après la deuxième guerre mondiale, il aurait le double avantage de relancer l'économie et de sauver la planète. Nul besoin de guerres qui tuent et détruisent pour tout reconstruire, ces résultats sont en cours pour d'autres raisons, tout le monde est concerné, les pauvres bien sûr et surtout les riches.