On nous a vendu des véhicules diesel à force de publicité et aides financières et aujourd’hui on nous informe que cela tue. La responsabilité de l’état peut-elle être engagée? Même remarque pour la voiture électrique !!! A suivre… Des ferrys à quai qui ne peuvent pas arrêter les moteurs qui fonctionnent au fioul lourd. La responsabilité de l’état et de la collectivité locale peut-elle être engagée ? L’absence de maitrise de l’énergie nucléaire avec maintien en fonction d’installations vétustes et dangereuses, on est dans de la sécurité publique. Que proposez-vous pour nous protéger ? Capsule d’iode, placebo … L’ASN est réservée voire  timorée sur des problèmes de sécurité publique. Envoyer les forces de l’ordre ne sert à rien pourtant il est question de sécurité publique, si l’ASN n’est pas garant de sa délégation il sera bon de ne pas reconduire ses missions. Cela est valable pour l’ensemble des contrôleurs publics.