Améliorer le coefficient d'isolation des maisons individuelles, des bâtiments publics, des entreprises. Ces actions auraient pour effets de réduire les émissions à effet de serre tout en réduisant les dépenses de chauffages. Les budgets non engagés pour ces dépenses permettraient de redonner du pouvoir d'achat au plus démunis, de réduire les charges pour les entreprises. La réduction des coûts de chauffage permettrait de réduire la dépense public. Il est vrai que les caisses de l'état sont vides! un emprunt auprès de la banque européenne permettrait d'apporter l'aide nécessaire aux propriétaires pour réaliser les travaux d'isolation nécessaire. Ce plan de rénovation permettrait de mettre des chômeurs au travail, de relancer tout un secteur de l'économie dans le bâtiment.