La voie ferrée et la voie fluviale sont, selon moi, des modes de transport vertueux. Le train ou le ferroutage sont défavorisés par rapport à la route car l'entretien des infrastructures est prise en compte dans leur coût ce qui n'est pas entièrement le cas pour la route. Il y a bien sûr les péages d'autoroute et les taxes sur l'essence mais quel part cela représente-t-il dans le coût d'entretien des routes. Il faut trouver un moyen en France pour faire payer plus le transport par route pour favoriser le ferroutage. Il faut aussi trouver un moyen à l'échelon européen ou mondial pour taxer plus le transport par avion (taxe sur les carburant + taxe d'aéroport). Il n'est pas normal qu'un vol pour Rome soit moins cher qu'un trajet en train pour Grenoble par exemple.