Une infinité de choses... Pour n'en citer qu'une, accentuer la recherche sur les véhicules à hydrogène car les véhicules électriques ne résolvent rien, ne faisant que déplacer la pollution, notamment en matière de terres rares pour la fabrication des batteries. En outre, si toutes les voitures circulant rien qu'en France étaient électriques, il faudrait construire 4 à 5 centrales nucléaires supplémentaires. Joli cadeau aux générations futures...  Pour évoquer une seconde voie : pousser la recherche sur le recyclage de l'ensemble des plastiques (et, au moins autant, faire en sorte que ce type de matériau ne soit utilisé que lorsque rien ne peut, hélas,  en remplacer la fonction.)