Une idée serait de supprimer les péages physiques des autoroutes qui provoquent bouchons, pollutions et surconsommation même en temps normal.  Au Portugal par exemple, les péages sont automatiques sur les voies d'autoroutes qui sont par ailleurs régulées à 120 Km/h et je trouve cette vitesse bien suffisante et pourrait accompagner la mesure à 80km/h. Par ailleurs ces péages automatiques pourraient également servir de contrôle radar tronçon car il n'est pas normal de voir des gens freiner, puis accélérer juste après les radars automatiques ! Ca me semblerait être une mesure juste et équitable et qui par ailleurs réduirait la consommation