Passer d’une philosophie basée sur le principe de précaution à une philosophie de gestion des risques, en privilégiant l’aspect «développement » dans le cadre de la recherche d’un «développement durable», et repousser toute tentation de régression: Au lieu d’empêcher une voie de développement en raison des inconvénients qu’elle présente, suivre cette voie, et investir dans la gestion de ses inconvénients. Cela passe par l’abandon de certains dogmes, quitte à admettre certaines erreurs d’analyses passées.   Pour cela, quelques propositions :   - abandonner le principe de précaution, base juridique de rhétorique permettant de s’opposer à tout progrès ;  - réorienter radicalement la politique de transition énergétique : admettre que le nucléaire est actuellement la source d’énergie la plus intéressante: la moins polluante, la moins chère en production de quantité, celle qui permet le plus d’indépendance nationale, et par conséquent développer le parc de centrales et la recherche dans ce domaine. En parallèle, modifier la politique de subvention des solutions de productions d'électricité moins rentables (éoliennes et panneaux solaires en métropole...) ; - n’interdire aucune recherche dans les domaines des sources d’énergie nouvelles, telles le gaz de schiste, ou de matières premières, dont nous avons des ressources nationales ;  - investir davantage dans le traitement des déchets (ex : matières plastiques) au lieu d’interdire l’usage des produits dont ils sont issus, mais qui répondent à un besoin réel ; - admettre que des éléments qui améliorent la vie des citoyens ont des inconvénients, et chercher à atténuer ces inconvénients au lieu d’en supprimer la cause sans proposer d’alternative sérieuse. ; - laisser le temps au temps : le parc de véhicules migrera progressivement vers le tout électrique au fur et a mesure de l’offre de remplacement des véhicules actuels. En conséquence, arrêter les distributions de primes pour des changements de véhicules ; - orienter les investissements dans l’adaptation aux conséquences des changements de climat, au lieu de dépenser inutilement dans l’objectif irréaliste, et contestable, de figer le climat terrestre ; - relancer la recherche et le développement dans le domaine des OGM, alternative vertueuse aux pesticides.