Il conviendrait d'inciter financièrement les pratiques vertueuses en matières de production de nourriture:   -Plantes: recherche et développement pour développer des méthodes favorisant la richesse des équilibres naturels  liée à la diversité. Le sol ne doit plus être considéré comme un simple support de plantation mais envisager sa microbiologie comme  l'alliée de la production agricole. De même, la rotation des cultures sur 10 ans comme le pratiquent des agriculteurs labellisés AB: chaque variété de plante agissant d'une façon différente dans ce qu'elle puise dans le sol ou dans ce qu'elle lui restitue. Ne plus financer les producteurs utilisant les produits phytopharmaceutiques pour maintenir un rendement artificiel et une moindre rentabilité. Les dommages collatéraux de ces méthodes de production ont ensuite un coût  à la collectivité, par exemple l'eau potable dans le sud de l'Alsace était devenu impropre à la consommation en réseau des taux élevés d'atrazine (Herbicide utilisé dans la culture du maïs). A ce sujet l'émission "La Méthode scientifique" de Nicolas Martin sur France Culture (27/02/19) pour y voir clair sur l’agriculture biologique et examiner sereinement ce que la littérature scientifique en dit, Thomas Nesme, chercheur et professeur en agronomie à Bordeaux Sciences Agro et Marc Dufumier, agro-économiste, professeur honoraire à Agro Paris Tech. On y apprend par exemple que l'agriculture dite "conventionnelle " reçoit en France  7 milliards d'euros de la PAC alors que seulement 160 millions sont consentis pour les producteurs en biologique (en conversion et déjà labellisés) malgré les services rendus en terme d'économie d'énergie, de coût de dépollution etc. https://www.franceculture.fr/emissions/la-methode-scientifique/la-methode-scientifique-du-mercredi-27-fevrier-2019 Pour illustrer les propos des intervenants, le reportage du jour:"rencontre avec Eric Gobard, agriculteur bio à Aulnoy (Seine-et-Marne). En 2008, avec Eric et Anne Gobard ont décidé de convertir leur exploitation de 180 hectares en bio. Comment s’est passée cette conversion et avec quels résultats ?   -Elevage: encourager financièrement les petites unités de production en synergie avec les producteurs de légumes, céréales ,légumiseuses, fruits permettant l'utilisation des fumiers et lisier comme fertilisant. Ne plus refaire les erreurs du passé en spécialisant les régions sur une production agricole (par exemple schématiquement maïs dans la plaine d'Alsace et élevages porcins en Bretagne). Si les citoyens aspirent à moins manger de viande, ne pas subventionner coûte que coûte un secteur de production alors que d'autres industries, comme celle du textiles malgré la demande ont été  sacrifiées sur des logiques de l'OMC. Pour ces deux secteurs, étudier les impacts sur les populations concernés en axant la recherche sur les métabolites contenues dans les eaux usées afin de déterminer quels sont les doses de substances rejetées par les habitants par la consommation des productions et de l'eau potable.  -Secteur de la pêche: subventionner les pêches sélectives, comme les casiers, les lignes de traîne etc. L'information sur les méthodes de pêches encourage bon nombre de consommateurs à éviter les méthodes destructrices comme la pêche électrique pratiquée par nos voisins européens et autorisée jusqu'en 2021 selon un article paru en page 5 du Canard Enchaîné du 20/02/2019. Comme l'indique une publication de Greenpeace concernant le thon (2014) peu de vertu à attendre des distributeurs tant que les coûts de production ne seront pas influencés par des décisions politiques: "Seuls deux bons élèves se distinguent : Phare d’Eckmülh et Système U. Ces marques s’approvisionnent en majorité ou en totalité grâce à une méthode de pêche sélective, la canne ou la ligne de traîne, et utilisent des thons provenant de stocks qui sont en bon état, comme le thon listao. Mais l’approvisionnement des plus grandes marques repose essentiellement sur une pratique de pêche destructrice, les dispositifs de concentration de poissons (DCP). Par ailleurs, le thon albacore de l’Atlantique, dont le stock est surexploité, est largement utilisé pour remplir les conserves vendues en France. Sur le marché français, l’offre de thon pêché à la canne, méthode de pêche reconnue comme la plus respectueuse des populations de thons, est extrêmement limitée. Contrairement au Royaume-Uni par exemple, il existe très peu de produits issus de pêcherie à la senne garantissant l’absence d’utilisation de DCP."  Nous citoyens, avons des aspirations en matière de consommation de nourriture saine et avec un impact moindre, nous vous saurions gré de bien vouloir inciter les opérateurs et acteurs des filières en orientant les budgets en conséquence. Merci également de bien vouloir nous rendre compte chaque fin d'année des progrès accomplis sur les orientations par secteur de production de nourriture par un dispositif proche du rapport moral et financier des associations à buts non lucratifs.  Enjeux liés à la chasse: Supprimer l' ensemble des petits prédateurs régulateurs de la liste des nuisibles dans toutes les préfectures(renard, martre, fouine, belette, hermine...) Les chasseurs doivent être  encadrés afin d'être cantonner dans leur rôle de régulateur dans des périodes déterminées comme dans les réserves naturelles. Ils doivent respecter comme tout citoyen les directives européennes avec leur décret d'application les concernant. Contrôle de l'alcoolémie des chasseurs dont le comportement est parfois dangereux ou/et agressifs. retrait du permis de chasse en cas de consommation d'alcool détectée pendant une action de chasse (à pied ou en 4X4)