Que les pouvoirs publics s'emparent réellement de la question. Que les politiques regardent un peu plus les reportages sur le sujet, qu'ils écoutent les scientifiques et qu'ils agissent. L'écologie doit être intégrée dans chaque ministère, au coeur des décisions.  Suggestion: En finir avec le principe de pollueur payeur.  C'est trop facile quand on a de l'argent. Il faut interdire la vente des droits à polluer. Les entreprises et administrations nouvelles doivent construire en BBC producteur d'énergie.