Changer totalement de fonctionnement économique et sociétal. Les responsables politiques et autres décideurs doivent prendre conscience la gravité exceptionnelle du moment et engager fermement les actions nécessaires, s'inspirant de la pléthore de rapports scientifiques alarmants et d'une  société civile est très déjà très active et inventive. De par sa nature, toujours plus de croissance et d'exploitation des ressources, le capitalisme n'est pas compatible avec un monde soutenable à long terme.