Dans le cadre du nouveau service national, offrir la possibilité aux jeunes engagés de se mettre au service d'exploitations agro-écologiques. Ces jeunes seraient alors accueillis dans le cadre d'un contrat leur permettant d'aider et d'apprendre sur le terrain les principes qui permettent la perpétuation de la vie : la coopération et l'associativité. Il s'agit de créer un élan de solidarité envers les agriculteurs qui se lancent dans une démarche vitale pour l'humanité d'aujourd'hui et de demain. Les agriculteurs volontaires pour accueillir pourraient bénéficier de quelques heures de formation pour accueillir au mieux ces jeunes recrues, leur faire découvrir leur métier, leur engagement et créer des vocations. L'agro-écologie doit être encouragée par l'Etat afin de redonner de l'attrait à nos campagnes, de prendre en considération la difficulté des jeunes agriculteurs qui se lancent courageusement dans l'avènement de nouveaux modes de production au service de la régénération des sols français.