Tout d’abord que Macron et le gouvernement cessent d’être hypocrites et de prendre les Français pour des imbéciles en matière de développement durable. Ensuite faire une mutation rapide vers une production non polluante d’énergie.  Aujourd’hui le nucléaire représente 75% de la production d’électricité.  Or on ne sait pas traiter et donc se protéger contre les déchets radioactifs des centrales électronucléaires. Le projet de stocker dans le sous-sol ces déchets pendant 150 000 ans est totalement absurde et irresponsable. Par ailleurs le coût du démantèlement des centrales n’est pas incorporé dans le coût du KWH facturé aux usagers. Enfin le coût de construction des EPR, en dépassement astronomique, n’est pas davantage pris en compte.   Le gouvernement aura-t-il l’honneteté et le courage de nous dire combien coutera le KWH sorti de l’EPR de Flamanville ???   Et qui va payer et paye déjà sans doute les surcoûts de Flamanville et de l’ EPR finlandais ???   Est-ce le contribuable français ou EDF/AREVA ??  Le gouvernement actuel, subverti comme les gouvernements précédents par le lobby pro-nucléaire, avec une confondante hypocrisie, a déjà prévu de construire d’autres EPR.   Dans le même temps, malgré les engagements pris au plan international, il s’ingénie à freiner la construction des centrales éoliennes et solaires.