Pour limiter la pollution de l'air, il faudrait absolument permettre aux français d'avoir des alternatives.  Cela pourrait aussi passer par une meilleure desserte par les transports collectifs. Il faudrait que TOUTES les communes françaises soient desservies par des transports en commun efficace. Des lignes régulières vers des grandes villes ou des villes alentours proposant de nombreux services (commerces, emplois,...) depuis des communes enclavées devraient être mises en place. Les communes les plus rurales devraient aussi pouvoir être desservies, par le transport à la demande par exemple (et qui soit vraiment efficace sans trop polluer, en rabattant vers une ligne régulière par exemple). Les transports en commun en province devraient aussi être pensés comme ceux d'Île-de-France : unification des tarifs et des horaires pour mieux informer l'usager et l'encourager à prendre les transports collectifs, particulièrement dans les grandes aires urbaines (et pas les métropoles comme actuellement, car cela entraîne un oubli des habitants de la couronne périurbaine la plus éloignée, hors des agglomérations mais dépendantes de la ville centre). Le développement des parcs relais et parcs à vélos, même sur les réseaux interurbains, devrait aussi être encouragé. L'Etat devrait aussi concentrer ses efforts sur le développement de RER dans toutes les grandes aires urbaines, et ainsi rabattre les lignes de bus alentours sur les gares périphériques (et donc limiter l'impact de ces lignes de bus). On pourrait aussi instaurer des péages urbains sur les axes desservis par des transports en commun suffisant dans les villes (métropoles ou villes moyennes possédant un réseau de transports en commun suffisant). Les voies de bus devraient être développées, même dans les zones périurbaines, pour dissuader l'usage de la voiture individuelle et pour améliorer les temps de parcours en transports en commun. La France pourrait également taxer les transporteurs routiers étrangers (surtout ceux en transit), et ainsi baisser les charges pour les routiers français. Enfin, je pense que la taxe carbone n'est pas une si mauvaise chose. Le seul problème est pour les habitants de zones rurales sans alternatives ou les français travaillant sur des horaires décalées. La France devrait proposer à ces derniers soit les alternatives nécessaires, soit à défaut une compensation financière pour ceux qui sont obligés d'utiliser leur voiture, car cela entraîne une perte de pouvoir d'achat trop importante.