Il n’y a qu’une seule voie a prendre, celle d’un nouveau modèle économique car le modèle économique tel qu’on le connait n’est pas compatible avec la transition écologie. Je pense qui l’est temps de changer notre modèle social, réfléchir à un modèle sur lequel l’homme serait au centre de ce modèle économique en impliquant les citoyens dans cette réflexion puis la soumettre aux urnes. Réfléchir à notre manière d’importer des denrées car l’importation de masse créer une perte des savoirs et des métiers. Revenons à une culture raisonnable et responsable. Obligeons les circuits courts avant l’importation.