imposer plus d'actions concretes pour réduire l'impact du développement humain sur l'environnement. Cela couvre les pollutions (air, sol, eau,...) mais aussi la destruction des habitats, des ressources.   - Accroitre les actions pour que le développement humain soit plus en harmonie avec l'environnement. Limiter l'étalement urbain, avec la rénovation urbaine, l'utilisation efficace des surfaces disponibles, urbanisation en étage (tunnels pour les transports...). stopper le développement de zones commerciales qui rongent les zones agricoles/naturelles.  - Retrouver une meilleure harmonie entre l'agriculture et l'environnement. changer les modes de productions dans les zones d'intérêts naturelles, encourager les agriculteurs vers des modes de productions plus écologiques, de meilleures qualités et à plus forte valeurs ajoutées. subventionner les agriculteurs pour qu'ils jouent un rôle plus actifs dans la protections des campagnes et terroirs dont ils sont issus, les encourager vers une vocation aussi paysagère, ce qui augmenterait la valeur esthétique des territoires, et donc offrirait des perspectives en terme de tourisme par exemple.  - Améliorer les alternatives au "tout voiture". plus d'offre de transport en commun, en particulier pour les territoires non-urbains. utiliser les nouvelles technologies, pour optimiser l'offre de transport en commun et l'intermodalité des transports. lorsque les alternatives crédibles à la voiture sont en place, augmenter les taxes sur l'utilisation des voitures, mais en tenant compte de l'éloignement des centres urbains, pour ne pas penaliser les campagnes qui souffriraient le plus.  - Développer l'utilisation du vélo, et des transports en commun dans les villes. sortir les voitures des centres historiques. - Ne pas se concentrer uniquement sur le CO2, mais aussi sur la pollution de l'air en général, NOx, SOx, particules fines, methane... - tenir compte des critères environnementaux dans la négociation des traités commerciaux internationaux (au niveau de l'union européenne donc). Cela peut etre utilisé pour favoriser les productions intra-européennes, qui auraient des critéres environnementaux plus stricts. - continuer à agir avec les normes environnementales pour les nouveaux produits, mais faire attention de ne pas utiliser cet argument pour obliger les consommateurs à constamment changer leurs equipements.  - Renforcer le recyclage, la réutilisation, ce sont des emplois qui ne peuvent pas être délocalisés.  - augmenter les amendes pour les pollueurs. pas d'exceptions. Pour les industriels, mais aussi pour les particuliers, notamment pour les gens qui jetent dans la nature. c'est inacceptable d'un point de vue écologique, et cela endommage notre attrait touristique. ...