Halte aux lobbies: il faudrait d'autres alternatives que le carburant classique pour rouler. J'ai roulé avec de l'huile de friture recyclée ( 7 phases de décantation avec ma vieille Citroen ZX). J'achetais mon huile recyclée chez un revendeur sur Pont St Martin. L'idée était intéressante : 18000 véhicules roulaient sur l'agglomération Nantaise avant que l'état fasse fermer le site car le gérant ne s'acquittait pas de la TPP ( taxe sur les produits pétroliers ) . C'était une alternative intéressante sans avoir la prétention de faire rouler tout le parc auto français. On voit les connivences entre les lobbies pétroliers et l'état . Dommage que des initiatives individuelles soient stoppées de cette manière...