Les rejets de CO2 doivent être considérablement et, autoritairement au besoin, réduits. Il n'est absolument pas normal qu'on continue à autoriser les industriels et entreprises à produire des biens et services polluants sans contrôle. Par exemple, fin des moteurs automobiles exclusivement thermiques et diesel en 2025, hybridation ou électricité obligatoire dans la production automobile. Idem pour les différents procédés industriels aujourd'hui connus pour être polluants - volontarisme face au lobbies. Fin des pesticides dangereux. Imposer des normes d'émission et de pollution pour les différents produits et dans le secteur du bâtiment. Limiter les déplacements par le développement du télétravail.