revenir à l'essentiel de ce qu'est la vie, limiter la consommation impulsive et stopper net le libéralisme et revenir à la production locale et non de masse. Arrêter de céder au chantage des lobbies. Redonner aux populations le droit à une vie plus "spirituelle" et moins matérielle ou l'être humain est considéré comme frein aux bénéfices et à la rentabilité.  Il est nécessaires de parler des véritables problèmes et de leurs conséquences et d'arrêter de se voiler la face et de détourner l'attention du public sur des faux problèmes de société.