1. Taxer les transports sur les produits : plus l'objet de l'achat a fait de km, plus la taxe est importante. Permet de rendre plus concurrentiel la production plus local et de réduire les émission de CO2 du au transport  --> Par exemple, une tomate produite en Espagne, négociée à Rungis et consommé à Nice est plus taxée qu'une tomate cultivée dans l’arrière pays Niçois et dégusté à 50 km de son lieu de production  - Cette taxe peut être calculer en fonction du mode de transport : avion > Route > bateau > train - L'argent récolté peut être utilisé pour financer des politiques publiques de transport : Fret ferroviaire par exemple - Financement de politique de transports publiques pour diminuer les coûts aux particuliers  2. Politique Européenne pour taxer le kerozene du transport aerien  3. Pénalités / Avantages fiscaux pour les entreprises limitant les émissions - taxer les émissions des gros pollueurs (en fonction de leur secteur d'activité, de la taille de l'entreprise) pour financer la transition des entreprises : création d'activités vertes , installation d'équipements coûteux pour limiter les émissions - taxer les déplacements dans le cadre professionnel : avec les nouvelle technologie, bon nombre de déplacements peuvent être remplacés par de la visio. L'argent récolté peut servir au financements des déplacements pour venir au travail : forfaitiser une prise en charge à 100% en transport en commun, en vélo ou véhicule électrique, 50% si c'est en co-voiturage, etc...