La sortie des énergies fossiles est l’enjeu majeur du XXIeme siècle, mais les solutions proposées sont au mieux, des rustines, au pire des impasses.   Nous nous focalisons sur des énergies soit disant vertes, à travers le solaire et l’éolienne, qui sont coûteuses, irréalistes et polluantes sur le long therme.   Qui a réellement envie de voir nos paysages envahis d’éoliennes ? Le bilan carbone et l’impact environnemental lié la fabrication de ces technologies est il étudié sérieusement, et si oui, ces résultats sont ils sincèrement publiés par les pouvoirs publics ?   L’accaparation par des factions partisanes, du débat public de ce sujet cruciale, ainsi que le manque général de culture scientifique, ont poussé vers l’avant ces fausses solutions, occultant des projets plus ambitieux et réalistes.   C’est en réalité une question relevant du domaine scientifique, devant être remis dans les mains de personnes compétentes.   Il existe un projet reposant sur un principe qui pourrait être l’énergie du futur, illimité et 100% propre, sur laquelle toute l’économie mondiale pourrait reposer.   C’est la fusion thermonucléaire. Actuellement à l’étude dans le cadre du projet ITER.   Mais par manque d’ambition des pouvoirs publics envers ce domaine, l’application effective de cette technologie n’aura lieu dans le meilleur des cas que dans un demi siècle.   C’est la seule technologie qui mérite un réel investissement, et donc nous devrions préconiser un investissement massif dans ce domaine afin de ramener l’échéance d’une application industrielle à 20 ans maximum.   Les pouvoirs publics dépenses sans compter depuis des décennies, mais voilà un vrai investissement valable (pour lequel je serais heureux de payer des impôts), qui donnerait une totale indépendance énergétique à la France et la positionnerait avec une avance technologique considérable au niveau mondial.