Que les Elus reprennent leur place et leur autorité face au lobbies puissants du  capitalisme, qu'ils soient avant tout des modèles moraux et éthiques (les Grecs du  temps de Platon) pour les gens : courage sens de l'honneur, pas de duplicité.  Ce qu'a initié Mr Emmanuel Macron, et c'est très bien , tout  à son honneur. Il faut responsabiliser les gens: qu'ils prennent CONSCIENCE! Ce ne sont pas des enfants régressifs et ils doivent s'engager aussi comme des adultes , ou des parents qu'ils sont  etc;...La France n'est pas  une grande putain offerte dont on se  sert au gré de ses fantasmes de possession, d'envahissement, de destruction!  Il faut avoir le sens du  travail de l'effort, de l'histoire, de la culture! Pa de décérébrés trop nombreux , avachis devant une TV immonde!Qui se réveillent en se disant: "Tiens, pour sortir de mon néant et de mon sommeil, je casserai bien un truc ou je tuerai bien quelqu'un! "Bonjour les projets de vie!! Sens du du Bien aussi! Bref d ela vie et de l'Amour Bref ouvir des LIVRES! il faut DES VALEURS SPIRITUELLES   à ce pays qui sombre dans le matérialisme et le néant! Trop engoncés dans leur matérialsime , la facilité, les gens ont perdu  tout sens critique d'eux même, tout sens de l'ascèse, de la transcendance! il faut,  il fallait investir massivement il y a 40 ans dans les énergies renouvelables: Solaire éolienne ...