Comme à l'époque des plans  quinquennaux. Décider d'un objectif atteignable à longue échéance. Obtenir l'adhésion sur l'exécution.  Si l'adhésion est obtenue : l'effort de financement sera plus facile  (voir les telethons..). Le développement du nucléaire est partie de cette démarche avec vision a long terme.  Ne pas lancer les gens sur de fausses bonnes idées qui n'ont de vrai que la satisfaction de caractères illusoires, ou de solutions faciles. Rendons de vraies solutions possibles avant de tenter vainement d'orienter la consommation des gens par des taxes vers des mirages. Mines de terres rares à ciel dans le tiers monde. Domination de la Chine. Recyclage de batteries sans causer de désastres écologiques )  Besoins en énergie électrique derrière les datacenters  (économie et administration soit disant moins polluante  car dématérialisée. .)