Aider les agriculteurs conventionnels à adopter des pratiques culturales en respect avec l’environnement, leur faire faire des formations grâce aux cotisations Vivea, des solutions existent les producteurs bio les utilisent déjà. Développer la recherche dans de nouveaux matériels de culture, de désherbage et de travail des sols, c'est un formidable enjeu pour nos fabricants de matériel et créateur d'emplois en France. Développer la recherche en France de produits de traitement respectueux de la vie de la faune et des gens, et éviter le monopole d'une certaine entreprise mondiale qui ne pense qu'a faire des profits aux dépens des agriculteurs et de la santé des populations.