J'ai rédigé une contribution en réponse aux questions posées dans la lettre présidentielle.   Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? La formulation de cette question est regrettable, car elle est porteuse d’une grande confusion : en présentant la transition écologique comme une nouvelle charge, qu’il faudra supporter,  elle prend le risque d’en éloigner nos concitoyens, alors même que le dérèglement climatique et l’érosion de la biodiversité sont les deux principales menaces pesant sur notre avenir. Tout au contraire de constituer un fardeau, la transition écologique est une chance à saisir :         la possibilité de léguer à nos enfants un monde meilleur, l’opportunité économique et sociale de créer de nouvelles activités et de très nombreux emplois. C’est également le moyen redonner à l’action publique un sens, porté par des valeurs positives, et ainsi de réhabiliter la politique, de combattre les populismes, de vaincre les nihilismes,             et de restaurer la cohésion nationale autour d’un projet fédérateur et enthousiasmant.     Avant de se lamenter sur le coût de la transition écologique, il serait d’ailleurs souhaitable           de bien prendre conscience de ce qu’elle nous apporterait, y compris sur le plan économique, notamment l’allègement de notre facture énergétique, à l’origine de la plus grande partie              du déficit de notre commerce extérieur. Mais également de mesurer la très lourde hypothèque à laquelle nous exposerait toute inaction en la matière.  Ces évidences étant admises, il reste bien évidemment à gérer et financer  la phase transitoire. Pour obtenir des résultats tangibles, de très profondes transformations devront être engagées dans plusieurs secteurs : ceux  de l’énergie, du transport, du logement et de l’agro-alimentaire. Dans un premier temps, ces transformations nécessiteront des investissements très coûteux, que ni les entreprises ni les particuliers ne pourront ou ne voudront supporter sans accompagnement. L’Etat devra donc intervenir, et disposer pour cela des moyens nécessaires. D’où la nécessité d’accepter le principe d’une taxe carbone croissante. En contrepartie, les ménages les plus modestes bénéficieraient de prêts à taux zéro pour investir dans l’amélioration énergétique de leur logement ou l’acquisition d’un véhicule propre,  et pourraient être, en toute première urgence, éligibles à l’attribution de « chèques énergie ».  Les entreprises disposeraient quant à elles d’allègements de charges, d’aides à l’investissement, et bénéficieraient de réductions d’impôts conditionnées à l’amélioration de leur bilan carbone.  Ces propositions présentent hélas des limites : le respect des critères de convergence européens ne nous autorise pas à laisser croître nos dépenses plus vite que nos recettes, il s’agira de trouver un équilibre entre le financement des mesures à prendre et la collecte de nouvelles ressources.  La tâche s’annonce difficile car, compte tenu des tensions sociales actuelles, la taxe carbone     ne pourra pas augmenter plus vite que les mesures redistributives liées à son accompagnement. L’étroitesse des marges de manœuvres risque d’enliser la transition dans une extrême lenteur,  en contradiction absolue avec la réalité de l’urgence environnementale.  Relever efficacement les défis écologiques et  climatiques demanderait davantage de moyens :   10 milliards d’euros par an pour l’amélioration de la performance énergétique de l’habitat, une somme comparable pour le rail et le développement des réseaux de transports collectifs, des sommes considérables pour l’urbanisme, l’agriculture, les énergies renouvelables, etc…      Il faudrait au moins tripler ou quadrupler le budget du Ministère de l’Ecologie !  Le niveau de l’enjeu exige donc que nous abordions la question à une toute autre échelle. L’ « affaire du siècle » appelle une réponse européenne. Au regard de l’ampleur du péril qui nous menace, nous devrions essayer de faire valoir, à l’échelle communautaire, la nécessité        de mettre en place des mécanismes exceptionnels, en mesure d’apporter des solutions adaptées : un outil permettant un financement spécifique des mesures associées à la transition écologique,  un assouplissement fléché des règles budgétaires, etc…     Il est donc urgent que l’exécutif national prenne sans plus attendre des initiatives en ce sens. Car la menace écologique est aujourd’hui devenue si forte que, si nous échouons à la conjurer,  notre civilisation toute entière risque d’être demain emportée.  Les décisions bien trop timides prises jusqu’à présent en la matière montrent que nous n’avons pas encore pris la juste mesure des enjeux. L’écologie ne doit plus être traitée à la marge.            Car les obstacles qui s’opposent aujourd’hui à la mise en œuvre de la transition ne sont pas exclusivement économiques ou financiers : ils sont également psychologiques et culturels. Nous acceptons collectivement d’introduire une composante verte dans nos orientations,       mais nous ne semblons pas encore prêts à renoncer à nos anciennes habitudes. Un exemple : à l’échelle du territoire à l’intérieur duquel je réside (la métropole rouennaise), les collectivités locales viennent d’investir 100 millions d’euros dans un projet de transports      en commun en site propre, dont l’objectif consiste à faire évoluer les pratiques de mobilité vers des usages respectueux de l’environnement. Dans le même temps, sous la maîtrise d’ouvrage de l’Etat, on s’apprête à dépenser un milliard d’euros pour construire un nouveau tronçon d’autoroute urbaine, dont la prochaine mise en service induira une augmentation globale             du trafic automobile et un accroissement significatif des émissions de gaz à effet de serre.          Au final, on aura ainsi investi un peu dans le sens de la transition écologique, et dix fois plus dans le sens inverse… A l’échelon national, les contradictions ne sont pas moindres : afin de se conformer  aux recommandations formulées par les scientifiques, notre pays s’était engagé à diviser par 4 ses émissions de gaz à effet de serre. Cet objectif appelait la prise de mesures susceptibles d’induire annuellement une réduction de 2 % de ces émissions. L’insuffisance de notre action actuelle nous entraîne sur une trajectoire opposée : nos émissions augmentent de 3 % par an.  Nous ne pourrons pas longtemps continuer à dire une chose, et à faire exactement le contraire. Ou bien nous nous engageons dans la transition, et nous en acceptons toutes les contraintes,     ou bien nous assumons devant l’Histoire la responsabilité d’une catastrophe annoncée.       Je propose donc ainsi que, désormais, tous les arbitrages retenus dans le cadre de nos politiques publiques ne reposent plus sur les seuls critères économiques, mais intègrent, à partir d’études d’impact rigoureuses, les externalités sociales et environnementales des projets envisagés.    Dans l’hypothèse où cette nouvelle règle du jeu  serait authentiquement mise en application,   de profondes mutations interviendraient, exerçant un véritable effet de levier écologique : abandon des investissements routiers et report des moyens vers les mobilités durables, endiguement de l’étalement urbain, promotion des énergies renouvelables, etc…  Je propose que soit également profondément réorientée la formation des hauts fonctionnaires, dont les recommandations actuelles démontrent leur attachement persistant à l’ancien monde. Il est indispensable qu’à l’avenir, les décisions politiques soient étayées par des avis techniques prenant pleinement et prioritairement en compte les exigences environnementales. Je suggère enfin que le contenu des dossiers relatifs à la transition écologique soient clairement exposés à nos concitoyens, afin que chacun puisse prendre justement conscience des enjeux       et puisse davantage s’impliquer dans cette démarche collective. Le déroulement navrant            des récents débats sur la transition énergétique, principalement polarisés sur le nucléaire,         alors que la première priorité consiste à se libérer de l’asservissement aux énergies fossiles, montre à quel point la méconnaissance actuelle des problèmes nuit à leur résolution.           3.2 Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Ce sujet a déjà été abordé dans le cadre des réponses apportées aux questions précédentes :         la formule du prêt à taux zéro me semble pertinente, à condition toutefois que le montant             du prêt permette aux ménages modestes de s’engager effectivement dans la transition.  Des accompagnements spécifiques, en termes d’ouverture de droits aux crédits immobiliers, devraient être en outre offerts aux jeunes ménages des premières tranches de la classe moyenne qui envisagent la construction de leur résidence principale, de sorte à ce que celle-ci puisse       tout à la fois être réalisée selon une performance énergétique maximale, et localisée de la façon la moins excentrée possible.  3.3 Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? La formulation de la question présente le mérite de recouvrir les champs à l’intérieur desquels se profilent les principaux gisements de progression en matière de transition écologique. Les problématiques de déplacement et de logement sont intimement liées, et dépendent très largement des politiques d’aménagement du territoire conduites par les Collectivités locales. D’où l’importance d’impulser un urbanisme durable, fondé sur quelques principes simples :      la sobriété énergétique, la gestion économe des espaces, la mixité fonctionnelle des quartiers, l’optimisation de la densité, une meilleure cohérence entre le développement de l’urbanisation et l’aménagement des réseaux de transports collectifs. Il faudrait donc encourager davantage  les Collectivités locales à infléchir leurs pratiques vers de tels objectifs. Une contribution accrue de l’Etat au développement des réseaux de tramways et des dessertes ferroviaires régionales constituerait ainsi un signal fort de notre volonté collective d’engager la transition écologique.   En matière de qualité énergétique des logements, de nombreux progrès restent à accomplir, avec, en première priorité, l’accélération des programmes de requalification du bâti ancien,     tant en matière de logement social qu’en ce qui concerne le parc privé, pour lequel l’extension d’offres spécifiques de prêts sera indispensable.  En matière de construction neuve, plusieurs technologies performantes sont très insuffisamment exploitées : l’énergie solaire thermique, la géothermie, ou encore l’architecture bioclimatique.     Plusieurs grands programmes d’écoconstruction se sont même d’ailleurs soldés par des échecs, parfois suite à l’indélicatesse d’un intervenant, ou le plus souvent par déficit de compétence.     Il est donc urgent de lancer un vaste programme de formation des professionnels du bâtiment aux technologies de l’habitat écologique. Les Collectivités territoriales pourraient jouer un rôle moteur en la matière, en partenariat avec les chambres consulaires. Les intercommunalités pourraient en outre infléchir leurs projets de requalification urbaine     vers des programmes d’habitat durable, inspirés des écoquartiers développés en Europe du nord, poursuivant à la fois des objectifs d’excellence écologique et d’amélioration du cadre de vie. Le développement de telles offres de logement, particulièrement qualitatives, pourrait utilement endiguer la tendance actuelle à l’étalement urbain, désastreuse sur le plan environnemental.  Les Collectivités locales pourraient enfin accompagner l’aspiration de plus en plus partagée    par nos concitoyens à une alimentation de qualité et des modes de consommation plus durables.  D’une part en soutenant le commerce de proximité, porteur de qualité et de sobriété en carbone. D’autre part en encourageant l’activité des producteurs fermiers et maraîchers locaux, notamment en leur facilitant la commercialisation de leurs produits à l’intérieur du tissu urbain, mais aussi en préservant les surfaces agricoles qu’ils exploitent des effets de l’étalement urbain. Je saisis l’opportunité offerte par ces derniers propos pour aborder la question de la transition écologique de notre agriculture. Il faut évoluer vers des pratiques plus durables, respectueuses tout à la fois de la santé humaine, de la qualité des sols, des eaux, et des milieux naturels.             La stigmatisation dont sont aujourd’hui victimes les agriculteurs est en revanche inacceptable : agriculteurs, industriels, consommateurs et législateurs, nous sommes tous responsables.         Les évolutions à engager devront donc être solidaires, en accompagnant les agriculteurs dans leur démarche de transition, en les écoutant, et en leur accordant le juste revenu de leur travail.        3.4 Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Des observatoires constitués d’experts et de scientifiques indépendants devraient évaluer  les impacts environnementaux des politiques publiques et des pratiques sociétales.  Leurs recommandations devraient déterminer les ajustements de l’action publique.  Les récentes controverses relatives à la toxicité de certains produits phytosanitaires  ont clairement révélé la fragilité des procédures actuelles, notamment à l’échelon européen,     autour de la publication d’expertises contradictoires, et parfois soupçonnées de partialité.  Notons en outre que la plupart des débats se sont concentrés sur la seule dimension de la sécurité sanitaire liée à la manipulation ou à l’ingestion des produits incriminés, sans nullement aborder d’autres impacts environnementaux d’une très grande gravité, comme la stérilisation des sols ou de destruction des écosystèmes. Une autorité scientifique indépendante aurait probablement établi un bilan bien plus complet et bien plus rigoureux. Il n’est malheureusement pas encore suffisamment tenu compte dans notre action politique      des publications et des mises en garde de nos plus éminents scientifiques, tant en matière             de dérèglement du climat que d’érosion de la biodiversité : la catastrophe est imminente,              et l’urgence ne devrait plus laisser aucune place à l’hésitation. Nous devrons dès demain réduire nos émissions de gaz à effet de serre, bannir les pesticides, sauvegarder les zones humides, préserver les habitats naturels. Dans le cas contraire, quelles excuses pourrions-nous présenter le jour venu à nos petits-enfants, qui n’entendraient alors plus jamais le chant des oiseaux ? Soyons clairs : notre responsabilité devant l’Histoire est engagée. Ne soyons pas défaillants !    L’écologie ne s’oppose cependant ni au développement économique, ni à la libre entreprise,    dès lors que ceux-ci s’entourent de pratiques socialement et écologiquement responsables : chaque procédé productif ou commercial devrait donner lieu à une évaluation scientifique           de ses impacts environnementaux. Les activités les plus néfastes seraient alors bannies,                 ou lourdement pénalisées, selon la règle du « pollueur payeur ». Le système économique évoluerait ainsi à n’en point douter vers des pratiques vertueuses.   La question des distorsions de concurrence que pourrait entraîner le décalage entre la sévérité de nos normes nationales en matière sanitaire et environnementale et la prévalence de pratiques plus laxistes de nos concurrents étrangers se pose toutefois évidemment avec acuité.   Il ne faut cependant pas mésestimer l’aspiration de plus en plus partagée par nombre   de consommateurs européens envers une alimentation de meilleure qualité et une orientation plus durable de notre modèle économique. Si la France prenait des initiatives courageuses           en la matière, les opinions publiques contraindraient les autres exécutifs européens à s’engager dans la même direction. Nous aurions alors tout à gagner à faire figure de pionniers :  notre agriculture aurait alors une longueur d’avance sur ses concurrentes…