Supprimer pour de bon les emballages inutiles et imposer le "vrac" partout hormis viande sous vide...  Limiter encore par des taxes l'utilisation des produits phytosanitaires. Le bio, avec des tracteurs qui consomment énormément de gazole pour désherber mécaniquement et sans produits, n'est pas franchement mieux. Mais en France nous avons des centres pénitencier qui sont surpeuplés de gens qui ne font souvent pas grand chose de leur journée. Pourquoi ne pas les mettre au boulot, par obligation, avec une binette dans les champs ??? Cela ferait une main d'oeuvre très bon marché pour les paysans, pour les détenus la prison est un "club Med", oui ou non? Pour les surveiller, une balise GPS sur un "bracelet menottes" et un collier électrique qui enverrai une bonne décharge si le détenu s'éloigne à plus de 50 mètres de la zone de travail. La technologie le permet et encore une fois la prison n'est pas un "club Med"