Développer vraiment les transports alternatifs, au niveau national (transports en commun, trains ...), et les rendre complètement compatibles avec la vie de chacun ; ne pas laisser des zones sans transport en commun, ou avec un accès très restreint (monde rural, banlieues).  Faire entendre et respecter le message qu'avoir une voiture n'est pas un indispensable pour trouver un emploi, ou le conserver (sauf nécessité professionnelle, type infirmier à domicile). Développer et imposer le fret par rail pour le transport de marchandises, en prévoyant des solutions durables pour les entreprises de transport routier en contrepartie. Taxer les poids lourds étrangers venant circuler en France, et donc mener une politique européenne de réduction et d'harmonisation du transport routier de marchandises, pour ne sanctionner personne, mais permettre à tous d'avoir un usage raisonné de la route. Toutes ces mesures ne se conçoivent que dans le cadre d'un changement de cap global ; dire stop à la surexploitation, à la surindustrialisation, à la surconsommation. Si ce changement ne s'opère pas, forcément ces mesures deviennent alors des "mesurettes" de faible impact, et lèsent certains protagonistes. La transition écologique est de la responsabilité de chacun, et les pouvoirs publics doivent prendre la leur : instaurer un système durable. Le système actuel ne l'est pas.