Afin de lutter efficacement contre le dérèglement climatique, il faut impérativement diminuer voire arrêter la consommation de viande dont la production est une des principales sources de pollution de l'air.  Les élevages intensifs non seulement polluent l'atmosphère, les sols et les eaux mais aussi sont responsables de famines dans le monde : en effet, dans de nombreux pays pauvres, de très grandes surfaces agricoles sont utilisées pour produire des céréales servant à nourrir les animaux d'élevage, ceci contribuant à appauvrir des pays déjà en difficulté pour nourrir leur population. Enfin, les conditions de vie des animaux d'élevages intensifs sont inadmissibles: mutilation des poules et des cochons, broyage des poussins mâles, enfermement et entassement à vie des poules pondeuses, truies qui ne peuvent se retourner entre leurs grilles, absence de lumière, stress lors du transport vers l'abattoir et enfin maltraitance dans les abattoirs (usage d'aiguillons électriques, cadences infernales qui font que certains animaux sont découpés vivants). Pour mettre fin à cette barbarie et à cette pollution, la seule solution rapide et efficace est de réduire ou même supprimer la consommation de viande. Au minimum, n'autoriser que des élevages en plein air, et taxer la viande.