Je m'appelle Lucas Locatelli ( 20 ans) et je suis étudiant en Licence pro Aménagements Paysagers ( Épinal). Je ne critique en aucun cas les actions menées par votre gouvernement ou les gouvernements précédents. Il est aujourd'hui urgent de réagir pour sauver notre climat. Les rapports du GIEC ne trompent pas, les espèces disparaissent ainsi que les écosystèmes associés. L'environnement/ l'écologie n'est pas tellement un problème de gauche ou de droite, c'est un problème commun à tous. Le plan le plus important pour sauver notre planète est d'interdire totalement les produits phytosanitaires en France, un premier pas à déjà était fait (lycophyte) pour le particulier, il est désormait temps de l'interdire chez les professionnels ( entreprises, collectivités - cimetières, et SNCF). Pour cela, il faut créer un concours d'idées pour trouver des alternatives aux pesticides, fongicides et autre produits. Les produits de synthèse sont les plus gros destructeurs de nos "acteurs de l'environnement que sont les insectes et autres animaux". Il faut ensuite restaurer les haies autour des champs pour recréer ces écosystèmes anciennement détruits et très riches en faune et flore. Les collectivités doivent montrer l'exemple aux particuliers pour faire rentrer des idées. Il n'est pas normal aujourd’hui nos urbanistes et architectes conçoivent des projets sans l'aide majeure de paysagistes. La nature n'est pas une simple couleur sur un plan ! Les végétaux doivent êtres durables et plantés dans des conditions optimales de vie pour réduire les températures en ville et dans les campagnes. Des moyens doivent êtres mis en place pour créer des plantations de qualité et durables. Les arbres plantés dans nos communes ne sont pas forcement des variétés adaptés aux climat et prévues dans des espaces adaptes aux développement de ceux ci. Les végétaux en ville doivent êtres rapidement réfléchis ( les végétaux apportent du bien être indirect chez les gens). j'ai énormément d'idées concernant les mesures à mettre en place pour le développement de l'environnement. Il faut consulter les différents corps de métiers paysagistes, urbanistes, apiculteurs... Merci