si les gens sont propriétaires de leur résidence principale, ils y feront des travaux d'isolation (fenêtre, murs, toiture) et s'équiperont de système de chauffage efficace. Si au contraire, ils sont locataires, leur propriétaires n'a aucune raison d'investir dans des équipements de chauffage efficace (les locations sont souvent équipées de chauffage électriques très consommateur d'électricité et peu cher à l'achat), dans des double-vitrage ou autres. En effet, les propriétaires ne subissent pas l'inconfort et ne paient pas les factures d'énergie. pourquoi dépenseraient-ils dans des équipements permettant la sobriété énergétique? ils n'ont pas de problème pour trouver des locataires vu la crise du logement en France.