Déja avoir de vraies déchetteries qui recyclent tout même les pots de yaourts  . Des consignes partout pour le verre et les canettes seraient un vrai plus pour recycler. Ne plus accepter que les fast food et autres commerces offrent des jouets en plastique ,bijoux en toc ,vêtements polaires qui arrivent chez nous par bateaux contenairs qui polluent et avec les risques que cela comporte de polluer la mer .Plus de prospectus ni de catalogues et lettres avec bons de réductions qui terminent dans les poubelles .Toutes ces petites choses nous envahissent par leurs déchets .