Depuis quelques années, nous avons de plus en plus d'emballages recyclables et/ou biodégradables, c'est mieux. Mais il faut imposer aux distributeurs et grandes surfaces de rétablir la consigne sur les emballages en verre (bouteilles, bocaux, ...) mais aussi les emballages métalliques (conserves, ...) pour qu'ils soient nettoyés par des entreprises spécialisées (création d'emploi) et réutilisé par les industriels. Recycler des bouteilles en verre est en leurre alors que les fabricants devraient les laver pour les réutiliser !