Afin de préserver la biodiversité et l'environnement il nous faut privilégier une agriculture raisonnée c'est à dire utilisant moins de pesticides que l'agriculture conventionnelle. Pour cela le modèle de polyculture élevage est le plus vertueux mais il est en péril à cause des contraintes de charges sociales et de pression sur les prix surtout sur les filières d'élevage. Le modèle polyculture élevage est le plus vertueux également car il permet de valoriser les effluents d'élevage en fertilisants ou en bio-énergie. Il faut donc favoriser le développement massif de la biométhanisation. Avec un modèle économique diversifié polyculture élevage, bioénergie et également touristique via les gîtes de France dans les fermes on obtient une équation économique gagnante pour les agriculteurs, pour l'environnement et pour le consommateur. A condition de ne pas superposer des normes et taxes françaises plus drastiques et contraignantes qu'à l'échelon européen. Ce sont les agriculteurs et chasseurs qui prennent soin de nos paysages et régulent la faune et la flore. Mieux les impliquer et les reconnaître aiderait au bien commun.