L'empreinte carbone de la production mondiale, y compris française, nous fait courir à la catastrophe. La civilisation telle que nous la connaissons ne pourra pas survivre à un tel choc. Contrairement à ce que la réponse proposée implique, on ne parlera pas seulement de crues et de sécheresses, mais de pénuries de nourriture, de pandémies, de mouvements migratoires sans précédents impliquant violences et conflits, etc. Il est impensable de continuer aujourd'hui avec les mêmes modes de production et de consommation. Un changement révolutionnaire est nécessaire, pour une "décarbonisation" de l'économie. Il est évident qu'une transition aux énergies renouvelables ne peut se faire en peu de temps avec la consommation présente. Il est nécessaire, donc, de baisser la consommation nationale, en donnant la priorité à des secteurs clés (hôpitaux, écoles, habitations) et en empêchant la sur-consommation de certaines industries dont l'importance est secondaire (luxe, grands projets de construction non-essentiels, etc.).  Les excès de consommations de la population de citoyens sont également à condamner, mais leur impact reste bien moins nocif, dans l'ensemble, que celui des industries. Favoriser les circuits courts (d'une petite production locale non-polluante jusqu'au consommateur avec le moins d'intermédiaires possible) est une nécessité.  La France doit se jeter dans cette révolution écologique et devenir un exemple à l'international, et insufler un mouvement mondial nécessaire via son jeu diplomatique.