Pollution Mers et Océans On donne l’autorisation à l’Allemagne de continuer à exploiter et polluer avec ses centrales à charbon.  En contrepartie exigeons de Mme Merkel qu’elle nous indique précisément les sites, proches de nos côtes et des côtes des pays voisins, où ont été largués des stocks de munition lors de la seconde guerre mondiale.  Ces bombes de produits chimiques sont sur le point de se répandre à court terme dans nos eaux territoriales et détruiront la faune et la flore aquatique.  Ce sera une catastrophe écologique !  Ces sites sont notifiés dans les archives de la Marine allemande.  L’Allemagne doit prendre à sa charge l’enlèvement et le traitement de ces engins explosifs encore actifs.  Protégeons notre biodiversité marine ! Aider l’Iran ????  Aidons nos « Génies » qui conçoivent des bateaux « naviguant propre » pour dépolluer les océans.  Trop de mammifères et espèces marines sont victimes de la bêtise humaine, sont pris aux pièges dans des filets dérivants et  ingurgitent du plastique.  Des solutions s’offrent à nous et il est plus qu’urgent d’agir et de les mettre en pratique