Que l'Etat engage un réel programme de transition écologique : - Se détacher totalement des lobbys   - Interdire les produits phytosanitaires - Taxer : les entreprises, les collectivités, les habitants...On le sait tous, si l'on veut modifier les comportements, la majorité ne feront rien temps qu'ils ne seront pas punis pour leurs comportements. Par exemple, la tarification incitative pour les déchets est le meilleur moyen pour les réduire et les recycler. - Récompenser, subventionner, accompagner les bons comportements, - Accompagner pour isoler l'ensemble des logements, interdire les chauffages au fioul, - Passer aux énergies renouvelables et arrêter le nucléaire, faire en sorte que les collectivités locales et l'Etat soient exemplaires en se fournissant à 100 % en énergies renouvelables - Enrayer la destruction de la biodiversité (produits phytosanitaires, surpêche, déforestation...) - Arrêter la destruction de nos terres agricoles, zones humides, forêts (...) qui laissent actuellement la place à des zones industrielles, lotissements... - légiférer davantage et faire en sorte que la réglementation soit respectée (par exemple quelle entreprise est inquiétée aujourd'hui de ne pas trier les 5 flux ?) - ne pas donner tous les droits aux chasseurs, ils sont certes nécessaires pour réguler certaines populations, mais sont en partie responsables de l'extinctions d'autres (petits mammifères, passereaux...)