Pour ce problème, comme pour les autres qui sont indissociables, il faudra, y compris sur le plan  géopolitique:  -D'une part Inlassablement expliquer, éduquer, convaincre, légiférer, encourager, imposer pour  tenter de faire comprendre à  chaque habitant de  la planète  qu'il  détient une  part de Responsabilité  et donc accepter un changement   profond de  son mode de vie avec toutes les conséquences économiques que cela implique.  En effet  le principe de Liberté inscrit dans la devise de la République dans notre Constitution incite  chacun d'entre nous à produire, circuler, voyager, consommer,  le tout légitimement  à sa guise  en toute irresponsabilité vis-à-vis de l'Environnement. C'est pourquoi dans ce domaine comme dans d'autres, je propose, avant toute mesure technique d'aborder tout d'abord solennellement le sujet par un changement de la devise de la République afin qu'elle devienne LIBERTÉ – ÉGALITÉ – FRATERNITÉ –  RESPONSABILITÉ.  -D'autre part  étudier scientifiquement  cette  problèmatique puis planifier et imposer progressivement  et démocratiquement des mesures adaptées pour l' urbanisme , l' agriculture la  pêche, l'industrie, le commerce, le tourisme, le tranport , l'exploitation des ressources naturelles , la production. d'énergie