Il s'agit d'une question de survie de l'humanité, et dans un premier temps une question de maintien de la paix et de la capacité à répondre aux besoins vitaux de la population. Chaque décision politique devrait être prise après avoir évalué son impact sur ces problèmes et l'influence qu'elle peut avoir pour les régler. Des indicateurs concrets (tels que la superficie des surfaces artificialisées, l'estimation du volume de CO2 émis, le volume des pesticides et intrants chimiques utilisés dans l'agriculture) devraient être publiés régulièrement et pris en considération au même titre que les indicateurs économiques usuels (PIB, taux d'inflation, déficit budgétaire courant). Il est nécessaire d'agir sur les sources de ces déséquilibres: cela passe par  - des investissements prioritaires (isolation des bâtiments, déploiement de panneaux solaires sur les toitures, investissement dans les réseaux de transport d'électricité pour les adapter à une production aux sources multiples et discontinues, développement des transports collectifs et du fret fluvial et ferroviaire, etc.),  - une fiscalité compensant les externalités négatives (taxe carbone, y compris sur les importations de biens ayant un contenu implicite en carbone élevé, ou sur le kérosène ou le fioul lourd), une prise en compte prioritaire des critères environnementaux dans les achats et investissements publics (sélection de circuits courts et aux productions vertueuses lorsqu'une offre est disponible),  - des programmes éducatifs pour que les enjeux soient compris le plus largement, et dès le plus jeune âge, mettant en exergue les solutions durables.  Ces politiques doivent être menées dans la mesure du possible aux niveaux local, régional et national. Il convient d'en promouvoir le développement au niveau de l'Union européenne. Les moyens financiers doivent être recherchés en évaluant les projets à moyen et long termes (pour évaluer dans quelle mesure les surcoûts à court terme sont compensés par des économies ou des externalités positives à moyen et long termes), et en tenant compte de l'urgence de la situation, comme ce fut le cas en 2009 pour circonscrire la crise bancaire qui menaçait le système économique de paralysie.