Pour diminuer la pollution de l'air il faut diminuer le plus possibles les émissions de gaz. À commencer par les moyens de transports, plutôt que d’inciter les particuliers à acheter des véhicules récents (qui polluent eux aussi) il faudrait inciter à travailler proche de son lieu de travail en faisant pour le particulier une réduction d’impôt mais aussi pour les entreprises, moins de prélèvements sur les salaires des collaborateurs habitant à proximité. Une mesure à prendre au niveau départemental car en effet, l'offre de travail n'est pas la même selon le territoire mais un efforts peut être fait au alentour des grandes agglomération et en île de france. Une réduction d’impôt pour les personnes utilisant quotidiennement les transports en communs serait aussi une bonne idée.  Il faut également faire un effort avec tous les artisans qui doivent se déplacer chez leurs clients.  Les particuliers ou entreprises faisant appellent aux services d'un artisan devraient bénéficier d'un tarif avantageux en passant par un artisan local, soit avec une prise en charge partielle de l'état directement sur la facture, soit par une réduction d’impôt, et cet avantage doit aussi être bénéfique à l'artisan qui lui aussi pourra avoir une réduction d'impôt pour tous les travaux qu'il effectue proche de son dépôt.  Je pense qu'il faut inciter les personnes à faire des déplacement en voiture de moins de 10km, que ce soit pour aller travailler, pour faire appelle à des entreprises. Cela permettrait de réduire les émissions polluantes mais aussi de réduire le trafique sur nos routes.  Par ailleurs, dans la plus part des commerces je ne comprend pas pourquoi les produits locaux sont souvent plus cher que les autres produits alors que logiquement le coût du transport est réduit.