Engager une vraie politique écologique immediate et sans délai: mise en place de circuits courts,consommer localement sans transformation,, taxer les pollueurs (avion, bateau....), engager un developpement durable avec une économie circulaire, une politique de santé préventive (alimentation bio de la maternelle à la maison de retraite, et dans toutes les assiettes), arreter l'ajout d'additifs alimentaires. Arreter le suremballage en le taxant. Empécher l'obsolescence programmée et réparer ce qui est réparable. Empecher la surconsommation ,notamment en n'obligeant pas la population à changer de véhicules lorsque celui ne répond plus aux normes cad faire un controle technique adapté aux vehicules selon leur année de construction. Taxer les entreprises polluantes (qui emettent des rejets de particules polluantes,qui ont un production carbone élevée, qui deversent des polluants dans les eaux, et les terres,...). Arreter de tuer la biodiversité avec l'emploi de pesticides., et pratiquer la permaculture pour respecter les sols, la nature et refaire apparaitre la biodiversité . Autoriser les semences paysannes, qui contribuent au maintien de la diversité. Mettre en place une économie circulaire.