Mettre en pratique de façon stricte les propositions le la COP 21 sans céder aux lobbies. Plus concrètement, entre autres : développer les modes de culture non polluants, non utilisateurs de glyphosate et autres pesticides plus encore nocifs, développer également les circuits courts et aider les communes à faire connaître ces derniers.  Persévérer dans les efforts d’incitation financière (et pas seulement par le biais des réductions d’impôt) à l’achat de véhicules et modes de chauffage moins pollueurs et moins générateurs de gaz à effet de serre ET les faire connaître davantage (le journal télévisé, bien que médiocre, est le média parmi les plus suivis).