Taxe les émissions de carbone a 100€ la tonne de facon solidaire  Prélèvement sur chaque revenu de façon linéaire d’une taxe CO2 d’un montant tel que le montant global de la taxe corresponde à tonnes C02 émises fois 100€ la tonne. (En 2019 environ 300 Millions de tonnes fois 100€ soit 30 Milliards.)  Redistribution entière et homogène à chaque citoyen enfant compris. Prise en compte de ces 100€ dans le prix des énergies fossils  Il y a aujourd’hui un décalage total entre les discours alarmistes (et malheureusement fondés) dur l’importance du réchauffement climatique et leur traduction dans l’économie réelle. 	Le prix actuel de la tonne CO2 de 10€ illustre parfaitement ce décalage. 	Sachant que la France émet environ 300 millions de tonnes par an de C02 a 10€ la tonne cela représente 3 milliards. Soit 0,15 % du PIB ! Soit 1 mois de croissance du PIB ! Soit 50€ par français. 	Et on veut nous faire croire que c’est important. Qu’il en va de l’avenir de la planète. Qu’on est en guerre contre le réchauffement climatique. La bonne blague. Un effort de guerre ce serait 20 à 30ù du PIB ! 	Remettons les choses en perspective.  	Régler le problème des émissions du CO2 ne nécessite pas un effort de guerre. Y consacrer 1 à 2% du PIB serait suffisant. 	Pour cela je propose un mécanisme de solidarité pour résoudre ce problème. 	Intégrer dans le prix de chaque consommation d’énergie émettant du CO2 une taxe correspondant à 100 ou 150€ la tonne. (A définir précisément avec les experts mais l’ordre de grandeur est là). A titre d’exemple un litre d’essence émettant environ 2,5 kg de CO2 son prix serait augmenté de 0,25 à 0,40€. 	Cette augmentation des énergies fossiles va rendre automatiquement les solutions alternatives au niveau individuelle intéressantes économiquement (isolation thermique, co voiturage, véhicule électrique, installation de panneaux photovoltaïque… bref l’économie de marché fera le boulot) 	Et pour que cette transition soit solidaire le mécanisme suivant est mis en place : Prélèvement sur chaque revenu de façon linéaire d’une taxe CO2 d’un montant tel que le montant global de la taxe corresponde à tonnes C02 émises fois 100€ la tonne. (En 2019 environ 300 Millions de tonnes fois 100€ soit 30 Milliards.)  Redistribution entière et homogène à chaque citoyen enfant compris. Si on retient l’idée qu’une taxation de 2% de tous les revenus (salaires, dividendes, loyers…) permet bien la collecte de 30 milliards elle serait redistribue à hauteur de 500€ par citoyen. Bilans type 	Famille 2 adultes 2 enfants a 30 000€ de revenus. Taxe 600€ Reçoit 2000€ Gain 1600€. 	Célibataire à 25 000€   Bilan 0€ 	Couple cadre supérieur sans enfant.   120 000 € de revenus   Taxe 2400€ Reçoit 1000€  Bilan paye 1400€ 	Au-delà de la solidarité ce mecanisme favorise les familles avec enfants. C’est assumé au vue de la natalité en France.