Il faudrait réduire la principale cause de la pollution de l'air : les combustibles fossiles (charbon, pétrole, gaz). Pour cela, il faudrait développer les énergies renouvelables évidemment, mais également pousser les gens à changer leur consommation en augmentant le prix de la consommation de ces combustibles fossiles et faire la promotion des alternatives. Il faudrait également améliorer les transports en commun (transports à toute heures, plus de transports en heure de pointe, transports plus fiables).