Nous devons changer notre mode de réflexion, d'action et notre modèle économique. Il faut quitter l'industrialisation et la société de consommation. Quand je dis "notre", je ne parle pas que de la France mais de notre attitude humaine dans tous les endroits du globe. Nous devons penser respect de notre environnement et réaliser que nous ne faisons qu'un avec lui, que nous en faisons partie. A ce titre, le polluer, le prendre pour une poubelle, c'est nous tuer nous-mêmes à petit feu. L'action individuelle est indissociable de l'action collective.