Je travaille au service recrutement d'une entreprise spécialisée dans la distribution d'imprimés publicitaires. Dire stop à l'imprimé publicitaire sous prétexte qu'il aurait un impact environnemental négatif c'est priver d'emplois des milliers de personnes sur des idées reçues. Le papier est fabriqué à partir de ressources renouvelables et recyclables jusqu’à 5 fois.  Sur le plan économique, la filière papetière emploie plus de 100 000 travailleurs en France. La distribution de prospectus permet de proposer des emplois à une main d’œuvre souvent peu qualifiée. Elle permet par exemple à certains de nos collaborateurs de nourrir leurs enfants ou de payer leurs études ou à d'autres de donner un coup de pouce à leur retraite. Halte aux idées reçues : préservons nos emplois!