Maintenir les 80 km/h sur les routes et élargir l'aire géographique d'application de cette restriction.  Réduire le prix des voiture propres . Construire dans tous les nouveaux quartiers, même petits, des parkings collectifs de recharge des voitures électriques (avec le respect du critère de la proximité du logement). Réduire le prix des panneaux solaires. Pourvoir toutes les nouvelles constructions civiles, commerciales, industrielles de panneaux solaires de fabrication française (en faire une obligation pour la nouvelle construction).  Imposer aux fabricants ou commerçants de matériel électroménager ou audio-visuel, de téléphonie, etc., de reprendre les vieux appareils pour une somme modique (transport plus un euro symbolique pour les gros volumes) et les acheminer eux-mêmes vers les sites de recyclage responsable et non polluant.