ABANDONNER L'AGRICULTURE INTENSIVE! Qui nous mène au désastre écologique que nous commençons juste à vivre, le pire est à venir. La facture sera salée aussi en terme sanitaire (cancers, malformations, Parkinson, Alzheimer…). Prenons exemple sur le Sikkim, en Inde qui a proscris les produits chimiques. Stop aux métaux lourds, aux plastiques, au suremballage.  Réduire le nombres d'espèces pouvant être chassé, interdire et réglementé le mode de chasse ou de capture (à la glue par exemple!) mettre un âge minimum (épargner les bébés et les jeunes) et enfin remettre le permis de chasse à 400 euros. Remettre des haies autour de ces champs qui donnent un effet désertique, pour que ce soit également un refuge pour les animaux, les oiseaux. Interdire la surpêche, également.