Mettre notre intelligence en commun. Favoriser les initiatives locales et citoyennes à petite échelle (avec de vraies aides et des moyens). Et au niveau national et  international, que la France s'engage vraiment en montrant l'exemple, en sanctionnant les "petits joueurs". Récemment j'ai été très choquée d'entendre certains se féliciter de la décision d'une grande marque de soda qui allait réduire un peu la quantité de plastique de ses bouteilles. De qui se moque-t-on? On sait que les plastiques tuent les animaux marins, polluant les océans, nous rivières, nos sous-sols... Pour moi cette réponse est juste un beau coup de pub, montrant qu'ils seraient vertueux, alors qu'ils vont continuer à vendre des bouteilles qui vont continuer à alimenter ce continent de plastiques et tuer les poissons. Pourquoi personne n'ose dire: "ce n'est pas acceptable, c'est juste de la poudre aux yeux. Revoyez votre copie et si vous voulez qu'on parle de vos effort, faites -en vraiment. En supprimant le plastique (et les canettes tout aussi polluantes), en inventant peut-être d'autres modes de distribution (remplissage de bouteilles et gourdes recyclables, de gourdes..)". Il est URGENT de mener des vraies réflexions, que les citoyens soient interrogés ou participent aux réflexions des industriels. nous avons besoin d'un  vrai changement de consommation, ou plutôt de ne plus juste consommer mais réfléchir à l'impact de nos choix, de nos achats. Et pour cela il faut réfléchir ensemble aux conséquences de nos gestes quotidiens. Et que l'Etat mais aussi chacun de nous individuellement soutient  les initiatives vraiment positives et innovantes.