-Abandonner les projets climaticides (Localement : le pont d'Achères, la déviation RD154, la requalification de la RD190 à l'entrée de Triel, le projet "Eco-port de Triel", l’activité de la cimenterie à Gargenville, le projet Europacity à Gonesse)  -Développer massivement les circulations douces et transports en commun sur tout le pays (Localement : pistes cyclables tout le long de la Seine et passerelles piétons vélos, notamment à Poissy et à Triel. Nationalement : parallèlement au développement des réseaux, rendre gratuits les transports en commun)  -Interdire totalement le glyphosate pour janvier 2020, et accompagner les agriculteurs dès maintenant pour les alternatives. Soutenir et accélérer l'agriculture biologique -les conversions des exploitations mais aussi l'agriculture (péri)urbaine  -Rendre le Plan Climat Air Energie Territorial (PCAET) contraignant et opposable (Localement, notre communauté urbaine GPSEO n'a mis aucune volonté dans ce plan. Résultat : démission des personnes compétentes dans les services et toujours pas de PCAET en 2019)  -Préserver autant que possible les arbres et favoriser massivement de nouvelles plantations d’essences adaptées à l’évolution du climat : captage du carbone, maintien de la qualité des eaux, lutte contre l’érosion des sols, maintien de la biodiversité, etc…  -La mise en place d'une taxe sur les carburants des avions, cargos, supertanker et paquebots de croisière  -EDUCATION. Remplacer l'enseignement du « développement durable » pour l'enseignement de "l'urgence écologique" (https://act.350.org/sign/appel-des-enseignantes-pour-la-planete/)  -VIE POLITIQUE. Assainir la vie politique en condamnant lourdement les conflits d'intérêt ; améliorer l’implication des citoyens pour garantir la démocratie en créant des binômes citoyen-élus dans toutes les commissions (dans un premier temps à l’échelle municipale) (le jour des élections, s’inscrire sur un registre pour s’engager dans les commissions auprès des élus), instaurer des budgets participatifs sur une portion du budget municipal (meilleure gestion, économies), organiser des référendums à mi-mandat...  -URBANISME.  - Réviser la loi SRU pour l’adapter aux contraintes des communes (topographie, présence de carrières et cavités, etc…) ; Favoriser la réhabilitation avant de construire de nouveau bâtiment : moins de consommation de matériaux de construction (sable, pierre...). Préférer la récupération à l’utilisation de nouveaux matériaux ; Pour toute nouvelle construction, mettre en place un cahier des charges strict favorisant des constructions durables, ce cahier des charges devant prendre en compte également les propositions des riverains ou futurs habitants. ; Réformer l’Etablissement Public Foncier (EPF) afin qu’il y ait un appel d’offre pour tout projet de construction et ainsi éviter tout conflit d’intérêt. Les études de sol doivent être accessibles au public sans contrainte ou démarche supplémentaire. Enfin, le rapport sur la biodiversité étant alarmant (disparition des oiseaux, des insectes...), réduire la possibilité par les préfets d’accorder des dérogations  (Certains projets d’aménagements ne respectent pas les espèces protégées par la Convention de Berne).   -ENERGIE. Investir massivement dans le développement des énergies renouvelables pour une sortie rapide du nucléaire et améliorer l'isolation thermique des bâtiments par des mesures fiscales encore plus incitatives  -INVESTISSEMENT : Réorienter l’épargne vers l’investissement réellement écologique et socialement responsable : Pour trouver l’argent indispensable au financement des projets luttant contre le dérèglement climatique et sachant que deux tiers des épargnants français souhaitent que leurs placements aient un impact environnemental positif.