1. Revoir l'APAC de façon à encourager les productions biologiques au profit de l'agriculture intensive traditionnelles. 2. Interdire rapidement le glyphosate et les néonicotinoïde 3.  Revoir la redistribution de la taxe d’aménagement : 50 % de cette taxe devrait être reversée, non pas à de nouvelles opérations de développement de l'urbanisme, mais à l'écologie et à la préservation de la biodiversité et du paysage (plantation de haies bocagères le long des cultures extensives et implantation de + d'arbres et de nature en ville.  4. Enseigner l'écologie aux enfants dès le collège avec une journée consacrée à cela chaque année (+ promenades in situ). 5. Utiliser l'énergie hydroélectrique de tous les vieux moulins là ou cela est possible, (démarche qui est banni par la police de l'eau des départements, contrairement ce qui se passe en Belgique. 6. Obliger chaque ministère ou collectivité à produire le coût environnementale prévisionnel d'une décision avant qu'elle ne soit votée. 7. Taxer la publicité sur les voitures (scandaleusement présente à la télévision) de façon à fiancer des projets écologiques 8. Encourager le développement de petites éoliennes personnelles, et des réverbères fonctionnant avec des petits panneaux solaires.  9. arrêter les projets ridicules de 4 éoliennes surdimensionnées (peu rentables) dans des paysages intimistes pour maximiser les projets à grande échelle (ports industriels, montagnes, plaines )