Des experts ont déjà donné la liste des urgences en la matière. Les solutions sont déjà trouvées. Il reste à les appliquer et non plus à les discuter ou à remettre leur application à plus tard.  Les énergies fossiles doivent laisser place aux énergies renouvelables. Le pétrole restant et facile à extraire devrait être réservé à ce qui améliore la vie des gens et ne peut se remplacer ( domaine médical par exemple ). Pour cela, l'Etat doit définitivement mettre fin aux cadeaux aux grandes entreprises responsables à elles seules de dégâts innombrables. Pourquoi tergiverser sur l'arrêt des pesticides ? Stop, c'est tout. Et tournons-nous vers les experts en la matière pour les alternatives même si on ne remplace pas uniquement un produit par un autre. C'est vrai, c'est un système qui se réinvente. Entièrement. Mais certains et certaines le mettent déjà en oeuvre. Pourquoi ne pas se servir de leurs expériences ? Incompréhensible. S'enrichir en détruisant les écosystèmes, en polluant l'air dans notre pays ou ailleurs ne devrait plus être pensable. Le respect de la Terre et de vivant devrait être l'unique condition pour décider si oui ou non on continue. Des alternatives existent et sont proposées par des spécialistes. Allons-y, maintenant. La surconsommation, le gaspillage ( énergétique, alimentaire, de biens matériels ) doivent être une priorité, cela va de pair. Consommer en France sans penser à ce que ce geste signifie pour la Terre et pour les gens employés dans des conditions misérables ne doit plus être possible.