Il faut supprimer de manière drastique toute croissance qui ne soit pas durable. En cela il ne faut pas chercher à ménager "la chèvre et le chou". En outre le défaut majeur de notre société industrielle, des décideurs et de nos élus est de surconsommer et de pousser à la consommation (d'où le pillage de notre planète). Il faut changer notre type de société ! Il faut refuser cette société de consommation. La défense du pouvoir d'achat des "gilets jaunes" est un mauvais combat et un débat nocif pour notre avenir.