Arrêter complètement le nucléaire à l'horizon 2030-2035 pour permettre enfin le développement des énergies renouvelables. Changer la logique de société qui incite à toujours plus consommer (en limitant par exemple la publicité, qui travestit notre système de valeurs en les dévoyant pour convaincre le consommateur d'acheter plus et réduit les auditeurs/lecteurs à des êtres émotifs à qui on chercherait à retirer tout sens critique). Se poser la question individuellement et collectivement : de quoi avons-nous besoin pour être heureux en toute sobriété de moyens et d'usage ?