Arrêtons de dire que les français produisent x kgs de déchets par an. Les français SUBISSENT les déchets. Ce sont les producteurs qui PRODUISENT. Les commerces sont remplis de déchets qui leurs sont fournis par leurs fournisseurs producteurs. 90% de mes déchets proviennent de ma consommation. J’achète du dentifrice et hop un carton d'emballage,  j’achète des yaourts et hop un carton d'emballage,  le pot de yaourt étant rempli à 80% soit dit en passant (donc de l'emballage), j’achète de l'eau minérale et hop une bouteille plastique,  j’achète du lait et hop une bouteille plastique, j'achète de la viande et hop une barquette en plastique, sans parler des sur emballages, des contenants en verre, etc. Quand je fais mes courses, pour chaque acte d'achat je me retrouve avec des déchets que je n'ai pas voulu, que l'on ma imposés. Mais comme je suis un bon citoyen respectueux de sa planète, je trie ces déchets. Et là surprise : il y a des plastiques qui ne se recyclent pas, il y a des emballages qui ne se recyclent que partiellement ... Cela devient de plus en plus compliqué et mes poubelles se remplissent, se remplissent inexorablement. Et bien sûr la taxe d’enlèvement des ordures ménagères aussi !!! J'achète un réfrigérateur et hop une éco participation qui doit financer les filières de recyclage me semble-t-il. Il tombe en panne (tiens une obsolescence programmée ?). Désolé on ne peut le réparer, le fabricant ne fais plus les pièces !! Et hop j'en rachète un autre. Re éco participation. Mais je suis rassuré mon frigo partira dans une filière de recyclage ad hoc. Que nenni, il se retrouve dans un container sur un bateau en direction du sud. Le bateau brûle et ce sont les côtes françaises qui sont en danger. Et que dire de l'électricité que j'utilise qui va polluer pour des siècles et des siècles. Mais j'ai bonne conscience, mes déchets sont recyclés. HALTE, STOP, CA SUFFIT !!! Rendons à César ce qui est à César. C'est aux producteurs de déchets d'agir en priorité, qu'ils montrent l'exemple. A eux de supporter les coûts notamment la taxe d’enlèvement des ordures ménagères. Si ils étaient éco responsables comme ils se disent, il limiteraient les déchets, ils utiliseraient des bouteilles en verres avec un système de consigne, il supprimeraient les emballages inutiles, nos poubelles s'en porteraient que mieux. Mais ils ne font rien, rien du tout. Et en plus ils sont SOURNOIS en changeant le grammage du produit tout en maintenant le même emballage et le prix bien entendu (cf. les yaourts par exemple). On achète donc du déchet à la place du produit.  Conclusion nous payons 2 fois les déchets. FANTASTIQUE !!! Et nos têtes pensantes ne font rien pour changer cela. COMMENCEZ par imposer aux producteurs qu'ils limitent leurs/nos déchets, sous peine d'amendes significatives (1% de leur chiffre d'affaires), le contrôle étant effectué par les associations de consommateurs et les volontaires. En même temps (comme dit notre cher président) imposer IMMÉDIATEMENT le recourt aux bouteilles en verre et bannir les bouteilles plastiques, mettre en place en simultané un système de consignation / déconsignation de ces bouteilles en verre.