Aider à la sensibilisation citoyenne et faire comprendre à chacun que chaque petite action du quotidien, au niveau individuel, est non seulement bénéfique pour la planète, mais également pour son propre porte monnaie. Aides à la transition écologique et incitation à l'investissement collectif. Il faut que respecter l'environnement devienne un réel avantage et enjeux our les citoyens, pour que les gens y mettent vraiment du leur. Aides pour l'achat de voitures hybrides, moins polluantes, augmentation de la taxation (à l'achat notamment), des voitures très polluantes, récompense fiscale pour le covoiturage, l'isolation thermique des logements...