Ici et maintenant, « être utile là où je suis »      « Les appels à la responsabilité envers la planète ou les générations futures non seulement ne changent rien, mais induisent un mauvais rapport au monde et aux autres, en anesthésiant la sensibilité dans le général, en faisant perdre encore un peu plus le sens du proportionné. On moque facilement les initiatives individuelles ou locales au nom du fait qu’elles ne sont pas à la hauteur des enjeux, en oubliant que c’est la négligence envers ce qui est à notre portée au nom de l’universel qui, en dévaluant notre expérience directe, a permis et permet aux ravages d’être perpétrés. »  Olivier Rey (L’unité d’inspiration de la pensée d’Ivan Illich, Entropia n°14, 2013)    Quoi de neuf docteur pour guérir la planète ? Peut-on vraiment croire au satisfecit général autour de l’accord signé lors de la COP21 à Paris par 195 pays ? Rien n’est moins sûr. S’il est maintenant admis par tous, grâce notamment aux rapports successifs du GIEC publiés depuis vingt-cinq ans, que les activités anthropiques sont bien la cause première du dérèglement climatique et de l’appauvrissement de la biodiversité, comment concrètement des états aux intérêts si divergents et refusant tout engagement contraignant pourront-ils lutter de concert contre les pollutions et gaz à effet de serre, la destruction des espaces et des espèces, la surexploitation des ressources ?  Bien. Raisonnons un peu. Sérieusement, pensons-nous par exemple être capables de stopper l’extraction et l’utilisation des énergies fossiles sources de revenus colossaux ? Dans les pays riches, est-on prêt à remettre en cause notre mode de vie insoutenable ? Quand comprendrons-nous qu’une vision humaniste est incompatible avec le capitalisme, sa folie des grandeurs et son cortège d’inégalités (1) ? Quand réagira-t-on de plein gré, sans bâton ni carotte ? Assumons nos responsabilités, n’imputons pas nos renoncements à autrui. Que reste-t-il à espérer du gouvernement français et du parlement qui a voté l’état d’urgence, reléguant aux oubliettes toute loi en faveur de la justice sociale et de la transition écologique au profit d’un discours sécuritaire, contre-feu d’une politique de l’autruche visant à éradiquer les symptômes, occulter les causes. Nous constatons qu’à une échelle lointaine, nationale ou internationale, le changement de modèle de développement est phagocyté, la gouvernance échappe aux citoyens, la loi du plus fort prévaut, la démocratie est factice.  Alors. Regardons de plus près. A taille humaine, localement, avec les gens autour de soi, la reprise en main de son avenir n’est pas utopique. Les solutions ne se résument pas à une litanie d’écogestes ; elles passent par un questionnement continu sur la portée de nos actions de tous les jours, les besoins en amont, les conséquences en aval. Concrètement, sur le terrain, des initiatives fleurissent un peu partout comme le montrent le livre « Un million de révolutions tranquilles » (2) et le documentaire « Demain » (3). Il ne faut pas attendre, il faut lancer le mouvement à l’instar des Incroyables comestibles, des AMAP (4), des SEL  (5), des monnaies locales, des villes en transition, des écovillages et habitats participatifs, des projets citoyens de production d’énergie renouvelable, de gestion de l’eau et des déchets, des entreprises coopératives et solidaires, des réseaux d’échanges de savoirs… Expérimentons et réapproprions-nous notre destin.