1°Où passe l'argent du recyclage : nous devons une taxe lors de nos achats. Pourtant, tout ce qui est recyclé comme par exemple tous les vêtements "en polaire", devrait permettre de faire baisser la taxe des ordures ménagères alors qu'elle ne cesse d'augmenter. 2°pourquoi payons-nous le ramassage des ordures de plus en plus cher alors que nous faisons une grande partie du travail. Autrefois, dans notre commune, le papier était ramassé tous les mois et le verre tous les 3 mois. Maintenant, c'est nous qui faisons le travail. 3°Pourquoi est-il aussi difficile d'accéder aux déchetteries : nombre de venues limitées dans l'année... 4°Il parait qu'une grande partie des plastiques qui se retrouvent dans la nature ont bien été mis dans des poubelles, mais c'est ensuite qu'elles sont perdues. Chez mois, les ordures ménagères collectées sont déposées par les bennes dans des entrepôts ouverts à tous les vents. 5°Il est interdit de faire du feu dans son jardin. Ce qui fait que, pour chaque année, je brûle 2 pleins d'essence (100 litres) pour déposer mes déchets de taille de haie de résineux. Si c'est ça l'écologie... De plus, de mai à septembre, le vendredi soir, le samedi midi, le samedi soir, le dimanche midi, le dimanche soir, et parfois d'autres jours de la semaine, mon voisin fait un barbecue qui est bien plus nocif pour l'environnement