L'écologie et la santé sont indissociables. Il doit s'agir d'un seul et même grand ministère. L'écologie est une branche absolue de la santé des humains et des animaux. L'agro-alimentaire aussi. Le ministère de la santé doit arrêter d'être le ministère de la médecine. La médecine réparatrice en est un aspect. Le plus important est la prévention à tous les niveaux. Aucune prévention ne fonctionne sans éducation. L'éducation à la santé est indispensable, comprendre son corps et comment il fonctionne. Etre un être humain qui respecte son corps. Comprendre l'impact de l'alimentation sur son corps, du tabac et de tout ce qui est délétère. L'école de la république soit enseigner la santé. La santé est le préalable de tout. Un élève en bonne santé est un élève qui apprend mieux, qui comprend mieux le monde qui l'entoure, plus volontaire....Les individus en mauvaise santé (mal nourris....) ne sont pas créatifs au sens large du terme, leur corps et leur cerveau ne sont pas à 100%, ils ne participent pas à l'intelligence du pays ou moins, les entreprises dysfonctionnent et la productivité du pays est impactée. On constate un nombre croissant, très important d'individus qui font du présentéïsme. Ils sont fatigués, souffrent d'un dysfonctionnement lié à des comportement délétères et aux impacts environnementaux. Un pays qui gagne est un pays en bonne santé. Des individus en bonne santé apprennent à ne pas consommer inutilement des médicaments qui polluent les corps et l'environnement, qui accroissent des dépenses qui de ce fait s'auto-nourrissent. Il faut que tous les acteurs de santé participent à cette éducation. Il faut revoir la formation de la médecine allopathique pour qu'elle s'ouvre à intégrer dans ses cursus un process de prévention ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. J'ai pu me rendre compte à quel point on pouvait donner des molécules sans jamais éduquer le patient. On corrige les symptômes mais on ne modifie pas les comportements. C'est urgent, dramatiquement urgent car il faut une génération pour modifier durablement les comportements.