Avoir un comportement responsables lors de nos achats.  Exemple, dans le domaine agro alimentaire, privilégier les circuits courts (pas d'haricots verts du Kenya à Noël !!!) Trouver un processus de bonus/malus sur base de la carte bleu du consommateur et le code bare du produit. Un achat responsable "circuit court"  donnerait un bonus incitatif et dans certain cas compenserait l'éventuel surcoût d'un produit local. Cela aurait un double avantage, diminution de l'impact carbone du transport des marchandises et le maintien de nos producteurs locaux.