Il me semble important de taxer tous les plastiques, quel qu'ils soient et sous tous les formes (Bouteilles, sacs, emballages, pots, etc.....) il faut revenir à la consigne. Arrêtons de vendre de l'eau en bouteille plastiques et des sodas.... cela pollue les océans et la nature. Nous sommes en train de créer un continent avec le plastique.  De plus vous m'expliquerez comment taxer le Nutella va aider les agriculteurs. Il faut taxer l'ensemble des produits nocifs pour la santé ( plats cuisinés, Nutella, sucre, ou tous les aliments présentant de ingrédients nocifs pour la santé )au même titre que les cigarettes ou l'alcool.