revenir à une agriculture raisonnée. rétablir par exemple les bocages pour retenir l'eau et améliorer le paysage. Arrêter d'autoriser des constructions dans des sites inondables. Reconnaitre l'importance de l'agriculture raisonnée dans l'aménagement du paysage et la protection de la nature. Rétribuer l'agriculteur qui contribue à la bio diversité. Arrêter de donner de l'importance au écolos bobo qui veulent une écologie extrémiste pas pour le bien de la planète mais pour bien vivre 2 mois de l'année dans leurs résidences secondaires au mépris de la population présente toute l'année.