Comment ne pas réagir face au round-up ? Comment des lobbys peuvent-ils faire pression sur un pouvoir politique normalement indépendant pour faire reculer les prises de décisions telles que la suppression du glyphosate ou l'interdiction de l'usage du plastique ? En effet, la France est ainsi passée d’une position ultraferme, refusant toute reconduction de l’autorisation d’utilisation du fameux désherbant au sein de l’Union européenne, à une autorisation de prolongation pour trois ans... Quel monde souhaitons nous laisser à nos enfants ? (d'ailleurs il ne vous aura pas échappé que de plus en plus de couple -et c'est mon cas- ont décidé de ne pas avoir d'enfant du fait de cette catastrophe écologique). Cette illustration montre à quel point la décision politique peut être corrompue dans ce domaine, dans un contexte où l'économie prime sur la biodiversité et l'humain. Aussi, il est nécessaire et urgent que l'Etat prenne les mesures politiques qui s’imposent, tout en garantissant la justice sociale. Il doit réduire notre dépendance au pétrole et nous fournir des alternatives en matière de transport. Il doit investir dans la rénovation des logements et promouvoir l’usage des énergies renouvelables, en abandonnant le recours aux énergies fossiles et nucléaire. Il doit instaurer l’accès de tous à une alimentation suffisante, saine et de qualité, garantir un revenu décent pour les agriculteurs et lutter contre la déforestation. Il doit aussi mettre en place les dispositifs indispensables à l'adaptation de nos territoires et à la protection de nos côtes. Toutes ces mesures auront un impact positif sur nos vies. Pourtant, ce qui est sur la table aujourd’hui est largement insuffisant. Commencez déjà par une réduction drastique de la consommation de plastique, cela règlerait quelques problèmes très graves de disparition d'animaux et de réchauffement climatique. De plus, développer la valorisation des déchets est indispensables.