1. Maintenir au maximum le parc nucléaire actuel qui émet zéro CO2 et est déjà construit. Ce qui est fait n'est plus à faire. On devrait même penser à l'augmenter si les besoins en électricité augmentent. 2. Avoir plus de production de chaleur à partir de sources d'énergie renouvelable (bois, pompes à chaleur, géothermie) 3. Prendre des mesures pratiques pour que les véhicules électriques puissent se développer. Par exemple, les immeubles collectifs n'ont souvent pas de prise dans les garages et les règles de copropriété rendent difficile leur installation 4. Que les normes de construction fixent des seuils uniquement en termes d'émissions de CO2 au lieu, comme aujourd'hui, de libeller ça en termes d'énergie, ce qui n'a pas de rapport direct. 5. Faciliter le regroupement d'agriculteurs pour qu'il puissent investir dans des moyens de méthanisation