La première chose à faire serait selon moi de comprendre que personne n’est mieux placé que nous pour agir et surtout que personne n’agira pour nous. Le “nous” ici s’adapte aussi bien aux citoyens français, à l’état, l’Europe et la race humaine.   Pour construire une belle maison il faut des fondations solides mais aussi une structure extérieure belle, harmonieuse et chaleureuse. Ainsi, notre terre et notre environnement, à l’instar de cette belle maison, a besoin d’un travail d’éducation, d’actions de long terme ainsi que d’actions Blitzkrieg.   Actions Blitzkrieg :   Un service écologique, en effet le débat sur le retour d’un service militaire reviens sur le devant de la scène. Effectivement, malgré de nombreux défaut, il permettait une mixité sociale, un cadre et des valeurs pour les populations qui en manquaient. Aujourd’hui la planète est bien plus en danger que notre nation. Cela ne fait plus sens de demander à toute une génération, chaque année, de prendre les armes pour défendre nos frontières. Aujourd’hui, un service écologique demanderai un effort d’une année, en fin de cursus scolaire, aux citoyens et citoyennes française, pour prendre les armes et défendre notre air, notre eau, notre terre, notre planète. Encadrer par l’armé, comme le service militaire avant lui, les citoyens et citoyennes seraient entrainé physiquement, socialement, intellectuellement pour agir ensemble sur des missions d’actions direct permettant de réduire notre impact environnemental. Offrant ainsi une main d’œuvre gratuite et solidaire pouvant être utilisé comme force de frappe pour agir concrètement sur rapidement sur les problèmes environnementaux. Ce service pour réconcilier notre peuple avec lui-même se devrait à travers les x premiers mois d’offrir un cadre, des valeurs, un soutien scolaire et un épanouissement et/ou éveil physiquement à tous nos jeunes adultes qui s’apprêtent à construire notre monde.   Un urbanisme intelligent, aujourd’hui nous savons, nous savons très bien mais nous continuons à nous complaire dans nos erreurs. Soyons intelligent et ouvert d’esprit. Regardons qu’elles sont les lieux de vie les plus agréable à travers le monde, les plus mix socialement, les plus épanouissant pour nos citoyens. Et prenons le meilleur pour reconstruire nos villes. Pourquoi construire des centres commerciaux encore et encore dans nos villes mais surtout dans nos banlieues alors que nous préférons tous que nos rues soient animées de commerces. Centralisé les commerces et les lieux d’activités est le meilleur moyen de retirer le charme de nos rues et le sourire de nos citoyens. Vous vous demanderez sans doute le lien avec l’impact environnemental. Mais des commerces dans nos rues ne sont-ils pas maintenant plus proche de nous ? Les trajets en voiture pour y aller ne nous semblent-ils pas superflu ? Ses petits commerces sont-ils pas bien souvent plus respectueux de l’environnement ? Et surtout le sourire de nos citoyens nous permettra d’agir plus librement sur des sujets plus sensibles qui demande un effort de leurs parts. Nous ne pouvons demander sans donner. Et rien n’est plus beau que d’aimer son lieu de vie.   Oser dire NON et garder sa dignité. C’est un point extrêmement important. Nous ne pouvons plus mentir, nous savons que les multinationales tuent. Assumons que nos vêtements Zara, C&A, et autres tuent les enfants à l’autre bout du monde, que notre cuire bon marché (trop bon marché) pollue les eaux indiennes, assumons que les produits chimiques que nous ingérons de manière indirecte dans notre alimentation nous tuent, nous et nos enfants. Nous ne pouvons plus soutenir des projets industrielles dévastateurs pour l’environnement sous prétexte de l’argent.      Les actions long terme :   Vivre sans tuer notre planète, dans cette partie, les idées et initiatives sont légions. Nous fourmillons d’idées, et ce site en est surement remplis. Pour les appliquer, pour qu’elles soient applicable et pour que nous les acceptions. Il faut respecter la mise en place des actions vus précédemment et surtout les points que nous allons voir maintenant.      L’éducation :   Une école nouvelle, basé sur nos connaissances du cerveau humain. Nous ne pouvons concevoir qu’un boulanger ne sache pas comment fonctionne un rouleau à pâtisserie, nous nous pouvons concevoir qu’un coiffeur ne sache pas comment fonctionne une paire de ciseaux, nous ne pouvons pas concevoir qu’un avocat de connaisse pas la loi. Alors comment pouvons-nous concevoir que notre système éducatif ne connaisse pas notre cerveau ? C’est leur outil de travail, comment pouvons-nous espérer apprendre à tous si nous ne connaissons pas la façon dont notre cerveau apprend ? Construire une éducation intelligente et repensé dans sa globalité est une tache énorme mais obligatoire nous ne pouvons pas avancer si nos citoyens n’ont pas tous une éducation de qualité et de réelles chances pour tous d’obtenir la vie qu’ils souhaitent. Nous savons beaucoup aujourd’hui sur la façon dont le cerveau apprend et comment le mettre en condition pour apprendre, alors appliquons et appliquons au plus vite.