SUJET VASTE, difficile de répondre par écrit si monsieur MACRON veut passer à la maison boire un café on en discute!   Au niveau des entreprises et états , un changement radical dans notre manière de produire ( suppression totale mais progressive des énergies fossiles et nucléaires ), il faut continuer à encourager les énergies renouvelables avec des subventions ( encore plus ), il faut taxer très FORT ou obliger les grandes entreprises qui ont un fort impact négatif à créer, vendre, proposer des services qui respectent l'environnement  au niveau des citoyens : suppression de la consommation à outrance, sensibiliser dès le plus jeune âge, ( par exemple instaurer des cours de jardinage et cuisine à l'école , le tri des déchets .... ), les citoyens doivent boycotter les multinationales ou entreprises qui ne font aucun effort envers l'écologie, et se libérer de la dépendance aux supermarchés pour les besoins en produits de base ( consommation locale, petits producteurs, .....)