Nous ne réussirons pas la transition écologique à coup de taxes, d'écologie punitive et de choix techniques et économiques aberrants et catastrophiques. exemple: l'eolien est catastrophique, l'abandon de l'ecotaxe a été une grosse erreur, le véhicule électrique peut être une catastrophe écologique si mal conduit (pb des batteries et des métaux rares...), la continuité écologique des rivieres est une catastrophe ecologique, financier et patrimoniale.... Il faut: Les grands choix de la transition écologique sont des choix techniques et économiques lourds qui doivent être validés par des experts reconnus et a travers un processus publique. On ne peut confier ces choix à des bobos idéologues, qui n'ont pas la formation, la  rigueur techniques et économique qui permet de distinguer la fausse bonne idée, d'un projet viable à long terme. on ne peut confier ces choix à des politiques, dont les objectifs court terme sont incompatibles des choix écologiques. Compte tenu de l'urgence climatique on ne peut continuer de tâtonner à essayer des idées farfelues pour se rendre compte beaucoup trop tard qu'elles sont sans avenir En effet si votre chien est malade vous allez chez un professionnel et pas chez une cartomancienne! la c'est pareil, les décideurs actuels sont le plus souvent incompétents sur ces sujets particulièrement complexes. Créer 2 "petits" comités rattachés au premier ministre chargé de statuer sur la pertinence des chois techniques et économiques relatif à l’écologie (voire d'autres domaines): - un comité scientifique, composé de 4 à 5 experts reconnus au plan national ou international - un comité économique, avec 4 ou 5 experts économiques pas plus. Ces comités examinent les projets soumis au parlement, rendent des conclusions PUBLIQUES, avec  DROIT DE PREMIER VETO. Le parlement pourra passer outre le veto, mais on saura au moins pourquoi on fait n'importe quoi.