Difficile de faire la transition écologique quand le monde est mené par la finance, les grands groupes, la recherche effrénée du profit, la mondialisation. La transition écologique ne sera possible qu'avec un changement de philosophie, de perspective. Sans cela il n'y aura que des réformettes qui ne changeront pas grand chose.  Pour moi le problème concret le plus important est l'agriculture : ce que nous mangeons est en train de nous empoisonner de plus en plus. Tous les gouvernements successifs depuis des dizaines d'années ont contribué à faire disparaître une agriculture raisonnée. Il faut instaurer une TVA à  5 % sur tous les produits bio pour développer une agriculture saine et accessible pour tout le monde.