un grand chantier (correctement financé) qui vise réellement à la réduction des pollutions, de la production de déchets, des déplacements aériens (taxer les vols ! ça n'a jamais été aussi bon marché, c'est moins cher que la voiture, que le train!), la réduction de la consommation d'énergie et la consommation tout court (est-ce qu'on a vraiment essayé? Je ne crois pas) : interdire le mode veille sur les appareils, favoriser (rendre obligatoire) le recyclage de tous les appareils électro-ménagers + emballages, interdire l'empaquettement individuel, retour à la consigne et aux bouteilles en verre (plus d'emploi!) - prévoir une poubelle compost accessible partout / ou ramassage