0) La transition écologique va prendre du temps (sans doute de l'ordre d'un demi siècle) et nécessitera une gestion en biseau de la capacité du parc nucléaire, énergie non acceptable sur le long terme du fait des déchets qu'elle génère. Une solution transitoire serait de:  1) Constituer un parc limité de réacteurs EPR (quand il sera au point...) permettant de disposer d'une alimentation de base du réseau pour la période de transition; la taille de ce parc devrait être de l'ordre d'un tiers à la moitié de la puissance installée actuelle, l'arrêt échelonné des REP permettant d'ajuster la décroissance de puissance.  2) Passer immédiatement à un cycle ouvert en arrêtant le retraitement des combustibles usés, qui ne réduit pas l'inventaire et la nocivité globale des déchets tout en multipliant les familles de colis à gérer.  3) Stopper la production et l'utilisation du combustible MOX, difficile à gérer et qui constitue une impasse, et dans la même logique arrêter les travaux sur la génération des RNR et ses prémices (ASTRID), génération IV qui aboutirait à encore complexifier le cycle et le rendre plus nocif (fabrication, transports).  4) Arrêter CIGEO, stockage profond par essence non réversible et dont la sûreté sur le long terme ne peut être démontrée, et mettre en place une solution d'entreposage sous un relief, permettant d'attendre de manière sûre des solutions future(iste)s tout en évitant une issue du type STOCKAMINES.  5) Le corollaire est, évidemment, d'engager immédiatement des actions très volontaristes sur le développement des modes de production alternatifs (éolien, hydrolien, solaire, hydraulique) ainsi que les techniques de stockage de l'énergie complémentaires, et là ce n'est pas gagné, vu ce qui est nécessaire: moyens financiers, volonté des politiques, engagement des citoyens...