1 - Les villes doivent rendre leur accès difficiles aux véhicules (hors livraison). 2 - Développer des pistes cyclables à double sens dans toutes les villes et le long des routes nationales. Sécuriser ces pistes par des terres pleins. 3 - Rendre prioritaires les déplacements doux : je suis piéton ou cycliste, j'appuie sur le bouton pour traverser, le feu doit passer au vert dans les 10 secondes.  4 - Les pistes cyclable doivent passer devant les bandes STOP, pas derrière. A l'instar de ce qui se fait aux pays bas.  Prendre la voiture doit devenir une obligation, pas une commodité.