Traiter l'écologie de façon globale, à l'échelle mondiale. Cependant, ne pas attendre que tout le monde soit d'accord et agir dès maintenant chacun à son niveau : National, Régional, Départemental, Metropolitain, Municipal. Pourquoi ne pas créer un label, une charte écologique pour inciter les villages, les villes, voir les départements à s'engager dans une véritable politique écologique ?  De même chaque citoyen a son rôle à jouer. Proposer des informations, des formations pour que chacun puisse faire évoluer son mode de fonctionnement, valoriser les actes positifs et citoyens qui vont dans ce sens, innover et partager des solutions, faire avancer la recherche visant à l'utilisation de produits moins polluants, recyclables, protecteurs de l'environnement au détriment de ceux qui contribuent à détruire notre environnement, notre santé ou notre bien-être. RELEVER LES MANCHES et proposer une véritable politique écologique en encourageant, incitant, favorisant toutes les innovations, sans attendre et au contraire, non seulement taxer par exemple les entreprises les plus polluantes, cesser de construire des voitures qui par exemple roulent à plus de 200 à l'heure, qui roulent au gazoil... et favoriser la recherche pour des véhicules réellement écologiques aussi bien dans la construction, l'utilisation et le recyclage... etc...