Lorsque je vois la couleur de l'air virant au gris pendant les pics de pollution (Paris, Grenoble, Bordeaux.. ) et que dans le même temps les gens rouspètent car il faut faire un effort (venir en transport en commun OU diminuer la vitesse de circulation de 20 km/h), c'est exaspérant;  Il faut redonner le goût de l'effort à la population :  - Dans le milieu rural,  24% des gens travaillent et vivent dans la même commune. Parmi ces 24%, plus de la moitié (54%) se rend au travail en voiture. Dans le milieu urbain, 39% des gens travaillent et vivent dans la même commune. Parmi eux, 51,58% utilisent leur voiture pour s'y rendre (données INSEE). Il faut inciter les gens à marcher, bouger. Cela se fait dès le plus jeune âge. Les infrastructures doivent suivre (pistes cyclables protégées ininterrompus, voies de bus, rendre difficile l'usage de la voiture). - La voiture doit être utilisée avec mesure (artisans, urgences, ..). - Inciter les gens à prendre les transports en commun (bus, train, etc..) avec des tarifs attractifs. A l'inverse ne pas soutenir l'achat de voiture mais plutôt leur destruction, ne pas permettre la déclaration au réel des km réalisés en voiture dans l'IR dans les zones urbaines où des transports en commun existent. - Création des lignes de bus dans les zones urbaines et soutenir le covoiturage (dernier recours après transports en commun / vélo / etc...).   La nourriture est source de pollution surtout si elle vient de loin: -> Autoriser l'importation de nourriture uniquement si le pays n'est pas autonome sur un produit donné - On a des fraises en France, importons-en uniquement les mauvaises années. Il faut raisonner comme pour l'électricité. La France produit son énergie, elle exporte en cas de surproduction, et importe en cas de sous-production temporaire; -> Homogénéiser les règles environnementales et sociales de l'agriculture au niveau européen en concertation avec les agriculteurs et consommateurs européens. Exclure de ces négociations les intermédiaires... elles ont des énormes capacités des financer les lobbies, et n'ont pas comme objectifs la santé des agriculteurs ni des consommateurs. -> En cas d'important de produit non européens (au regard de la première règle),  les produits doivent respecter, a minima, les règles européennes, ou les règles du pays membres si elles protègent mieux le consommateur. -> On nous dit que les intrants chimiques sont nécessaires pour nourrir la planète.. Les alcools ne sont pas nécessaires pour nourrir la planète : interdisons les intrants chimiques dans la productions de boissons alcoolisées française. -> Apprendre à la nouvelle génération que l'excès de viande n'est pas bon ni pour leur santé, ni pour leur planète. Je ne prône pas le végétarisme, mais nous devons diminuer notre consommation de viande (3-4 fois par semaine max).