D'une manière générale, la politique environnementale devrait être plus coercitive. Ce n'est pas parce que l'on paye un droit à polluer que l'on ne doit pas agir pour l'écologie. Dans ce sens, promouvoir au profit de la protection de l'environnement et de la qualité de vie, une charte (écologique, économique et citoyenne) afin de favoriser le critère "made in France" (produits d'origine France), la géographie de proximité et le tri sélectif, la durabilité et le recyclage... Mes réflexions ci-dessous : - Avantager par exemple le critère "made in France" (produits d'origine France), la géographie de proximité et le tri sélectif dans les cantines, maisons de retraite, restaurants, entreprises, commerces...  - Contre l'obsolescence programmé, oui au produit durable. - Produire et manger Bio et de proximité. - Don et recyclage des invendus des distributeurs. Non respect : sanctionner après contrôles. - Étendre la liste recyclage des ordures ménagères, déchetteries... Trouver les prestataires. - Réduire les publicités et les emballages.