•	prendre en exemple la ville d'UNGERSHEIM, qui a su mettre en œuvre un collectif pour assurer le développement durable,  jouer sur un bonus malus des dotations. •	Instituer une vignette pour les poids lourds étrangers qui traversent notre pays, pour les faire participer aux dégradations des routes et la pollution qu'ils génèrent. •	Avant de s'attaquer aux automobilistes, commencer par mettre tous les transports collectifs au gaz ou à l'électricité: montrer l'exemple, faire de même pour tous les organismes d'état: EDF, Poste, etc… •	La pollution et les "gâchis" viennent d'abord du logement. Lancer un vaste projet d'investissement de rénovation de tous les logements •	Arrêter l'autorisation d'installation des grandes surfaces, privilégier les petites et moyennes.