Mon domaine de compétence m’amène à m’interroger sur le bien-fondé de la taxe carbone alors que les mêmes qui la défendent veulent réduire la part du nucléaire dans le mixt énergétique de la France. Sauf démonstration contraire le CO2 dans l’atmosphère est cumulatif c’est-à-dire que à terme tous les combustibles fossiles seront transformés en CO2 et donc les réductions d’émissions que ce soit par amélioration des rendements ou augmentation des coûts ne feront que reporter dans le temps les effets nocifs de l’augmentation de la concentration en CO2 de l’atmosphère.  Le seul moyen pour qu’une quantité de CO2 en provenance des combustibles fossiles ne soit pas envoyé dans l’atmosphère est à ma connaissance la séquestration. En effet la séquestration consiste à réinjecter dans les réservoirs souterrains anciennement de gaz ou de pétrole le CO2 pur. Ce CO2 restera dans le sol et donc ne sera jamais dans l’atmosphère. Le problème est que le CO2 ne peut pas être extrait de façon satisfaisante des fumées du fait de sa faible concentration et de sa faible pression. Il n’existe pas à ma connaissance de procédé exploitable pour extraire le CO2 des fumées.  Il y a 20 ans j’ai conçu un procédé qui permettait de réaliser une centrale thermique à partir de gaz naturel avec l’extraction sous forme de CO2 concentré de 90 % du carbone entrant dans le procédé. Le rejet atmosphérique est donc réduit à 10 % par rapport à une centrale classique concurrente.  Je ne comprends pas que l’entreprise EDF, entreprise d’État ait répondu comme elle l’a fait lorsque je leurs ai adressé un courrier présentant ce procédé. La réponse a été que du fait de notre parc nucléaire les émissions de CO2 de EDF ramenées à l’énergie produite étaient de loin les meilleures d’Europe et donc que le procédé que je proposait ne présentait pour EDF aucun intérêt.  Au sujet d’EDF de la même façon que le statut des cheminots a été enfin amendé il serait indispensable de corriger le statut des personnels d’EDF. En effet outre qu’ils bénéficient du statut de fonctionnaire (garantie de l’emploi échelle mobile etc...) ils travaillent moins de 35 heures hebdomadaires et la dotation du CE est proportionnelle au chiffre d’affaire au lieu de la masse salariale. L’augmentation de la productivité depuis 1945, a rendu cette dotation hors du raisonnable, ce qui est finalement payé par tous les français à travers la facture d’électricité.  Pour revenir aux émissions de CO2, je constate avec effroi le développement du transport routier. Sachant que le transport du même tonnage par fer représente beaucoup moins d’émissions et devrait être d’un coût très inférieur en personnel. Les camions ne devraient servir que pour la liaison gare de marchandises lieu de livraison. Il y a sans doute dans cette désaffection du rail une grande part de la gabegie de la SNCF et probablement des intérêts particuliers qui ont conduit à cet état de chose.