Éduquer les gens. Mettre une matière écologie et respect de la nature, au programme dès le primaire pour sensibiliser les enfants mais continuer cet enseignement dans le temps, comme après la sensibilisation dans le secondaire enseigner des sciences en lien direct avec les énergies durables, les sciences naturelles..etc et offrir des études filières dédiées . Quand aux adultes les obliger à respecter cette nature car à notre niveau et temps que citoyen on peut aussi améliorer notre conscience à la nature, réduire notre consommation d'énergie, nos déplacements et notre façon de ce déplacer, notre alimentation moins manger mais mieux. Respect de la nature par des actes citoyen de nettoyage, comme le ramassage de déchet divers et variés une fois par mois. Mais ceci doit être accompagné de vrais prises de conscience par les entreprises, les collectivités, et l' État. Chacun à son niveau doit se sentir concerné . Le changement s'opérera que  si chacun  s'investit et ce à tous les niveaux, c'est ensemble que l'on peut faire que l'écologie ne soit pas qu'un mot vain, mais qu'elle devienne une réalité et c'est surtout notre survie, peut être pas pour nous mais assurément pour nos enfants et leur futur.