Mettre en place une grande campagne d'abattage ou de stérilisation des chats (et chiens errants) qui s'attaquent aux oiseaux, reptiles et petits mammifères. Réintroduire la mega faune herbivore européenne (bison d'Europe, élan, auroch) pour permettre de nourrir loup et ours et diminuer les populations de sangliers. Améliorer la protection des espèces d'oiseaux migrateurs et autochtones en réduisant les périodes de chasse et les quotas. Mieux encadrer l'utilisation des antiparasitaires en élevage bovin, ovin et équin, en partie responsables de la disparition des insectes.