Interdire tous les pesticides, travailler avec les alternatives biologiques qui fonctionnent. Arrêter la monoculture qui engendre les problèmes de biodiversité. Mettre en place de vrai services de transport en commun, ne pas supprimer des lignes de train, et remettre en service celles qui ont été fermées. Redonner au féroutage la priorité, les canaux de navigation ne sont pas exploités. Il faut donner un ultimatum aux entreprise pour ne plus mettre sur le marché de produits non vraiment biodégradable ou non VRAIMENT recyclable. Interdire AU PLUS VITE les produits aux durées vie courtes et non recyclable et polluants (laine de verre, polystyrène, plastique à usage unique, feux d'artifices). Taxer différemment les produits non locaux ou biologique. Mettre les moyens du nucléaire aux énergies renouvelables. Autoriser la conversion des véhicules thermique en électrique (création de nombreux emplois)