La fiscalité environnementale ne sera acceptée que si elle est juste. Or aujourd'hui la tonne de CO2 est payée moins de 20 euros sur le marché de PEN, 45 € dans les carburants pour les particuliers (par ailleurs déjà soumis à la TICPE) alors que le système de bonus/malus à l'achat de voiture revient à valoriser le CO2 à plusieurs centaines d'euros la tonne. Il est important que l'effort soit réparti équitablement à travers un prix unique qui tienne compte d'éventuelles taxes pré-existantes.   Les recettes de la taxe sur le CO2 doivent être utilisées :  - pour faciliter la transition énergétique en France en permettant par exemple un financement à taux zéro sur les travaux de rénovation énergétique du bâtiment sans conditions de ressources - pour baisser le coût du travail en France et favoriser un arbitrage vers des systèmes moins intensifs en énergie et plus intensifs en main d’œuvre - permettre de valoriser les investissements bas carbone dans les pays en développement qui sont les principaux émetteurs de gaz à effet de serre aujourd'hui (rémunération d'investissements privés en faveur d'une stratégie bas carbone)  Par ailleurs le système de bonus/malus actuel choisit clairement le véhicule électrique comme technologie ultime alors que des voitures hybrides roulant au agro-carburants pourraient avoir une meilleure performance environnementale globale. Il est urgent de tirer les enseignements des politiques de ces dernières années en termes d'incitation et d'arrêter de choisir des technologies plutôt que de définir des objectifs de performance environnementales, évaluées dans une logique de cycle de vie.  Les incertitudes techniques sont réelles, l'environnement multidimentionnel (effet de serre, pollution de l'air, pollution des eaux et des sols lors de l'extraction des matières, ionisation si VE nucléaire...), il est donc impossible de déterminer aujourd'hui autre chose que des trajectoires de performances attendues.  De même le financement publics des transports doit être repensés pour ne pas se concentrer sur du transport de masse mais favoriser d'autres formes de transport collectif non massifié (co-voiturage).   Les taxes ne peuvent fonctionner comme incitation que si des alternatives technologiques ou servicielles crédibles existent. Aujourd'hui, il n'existe pas de véhicule familial électrique, pas de service de co-voiturage permettant effectivement de renoncer facilement à sa voiture dans certaines zones... Il convient d'être très attentif au timing des mesures pour qu'elles accompagnent et même stimulent la création de ces alternatives mais ne les anticipent pas.  Enfin il faut tenir compte des durées de vie des équipements. On ne peut interdire à quelqu'un à qui on a versé un bonus pour l'achat d'un véhicule diesel en 2016 l'accès à telle ou telle zone avant 2030. Le politique doit assumer ses erreurs de jugement passées et les politiques qui en ont découlé.