- avoir une véritable politique de transition écologique sans pénaliser les français qui ne peuvent pas changer immédiatement leur mode de vie parce que les moyens alternatifs ne sont pas disponibles: exemple de la voiture en campagne.  - Faire confiance aux ingénieurs pour trouver des solutions en leur fixant des objectifs et non pas en imposant des solutions techniques: exemple de la voiture électrique  -  être plus transparent sur la situation réelle de la pollution:                       par exemple on découvre au travers d'un reportage la pollution de l'air dans le métro.                       autre exemple: on tire à boulet rouge sur le diesel alors qu'on ne tient pas compte des progrès accomplis sur les dernières générations de moteur. on incite à rouler à l'essence qui est aussi polluant que le diesel et qui émet 20% de CO2 en plus.