mettre en oeuvre une politique transitionnelle commune  : mettre en place au niveau européen , au même titre que la PAC, une PEC (Politique Environnementale Commune). Une alternative serait de pouvoir rompre avec la règle européenne du 3% du déficit public car la Transition énergétique est une urgence mondiale. Elle doit être financée par les impôts et par des taxes sur tous les produits impactant le réchauffement climatique ou polluants : les carburants payées par tous les utilisateurs ( particuliers, transports routier, aérien, maritime etc...) ; les pesticides et les plastiques