Ce problème est central car il conditionne tous les autres. Toute décision devrait être prise en ayant ce problème en tête. Toute construction (maison, bâtiment de bureau ou industriel) devrait être obligatoirement avec une empreinte thermique neutre (utilisation de panneau photovoltaïque, eau chaude avec panneau solaire, éolienne horizontale sur le toit, isolation thermique, etc...). De même, il faut mettre le paquet sur les véhicules électriques (légers ET lourds), réduire le trafic poids lourds en développant le ferroutage ou a minima et très rapidement en instaurant au centre du pays des plateformes logistiques de transfert obligeant les camions montant dans le nord de l'Europe à transférer leur chargement vers des camions descendant vers le Sud et inversement de façon à ce que chacun ne fasse qu'un trajet et non deux. Et pour le moment, ne pas réduire notre équipement nucléaire qui permet à la France d'avoir une empreinte CO2 parmi les plus faibles d'Europe contrairement à l'Allemagne qui produit son électricité avec du charbon.