Les transports sont une cause majeure de la pollution de l'air, de la terre et donc du changement climatique. Le meilleur moyen de moins polluer, c'est de favoriser la réduction des déplacements. Pas facile d'aller contre les lobbies du transport aérien, des politiques de transport en commun des villes, des magnas du bâtiment et des autoroutes, etc... Mais on en a les moyens en taxant fortement - toute nouvelle construction de bureau dans les villes. Par définition, les bureaux peuvent être délocalisés! - le combustible des avions sans commune mesure avec les taxes sur le fuel utilisé dans les voitures. Traverser l'Europe en avion coûte moins cher que de laisser sa voiture 3 jours au parking de l'aéroport!