Avoir un plan de transition écologique sur le long terme. Utiliser de moins en moins d'énergie fossiles et émettrices de CO2. Taxer tous les pollueurs étrangers dans notre pays (camion , avion, etc) pour favoriser les transports locaux. Développer notre réseau de transport en commun. Développer nos propres technologies moins polluantes pour ne pas subir les tarifs de la concurrence. Mettre à contribution les plus riches de France et entreprise du cac40 pour investir et en contre partie mettre en place une défiscalisation pour les investisseurs et pour ceux qui refuse mettre des amendes ou un impôt arbitraire.