remplacer le plus rapidement possible les énergies fossiles par des énergies renouvelables, pour cela: aider la recherche et donner un crédit d'impôt aux entreprises vertueuses aider fiscalement la transition vers une agriculture biologique cela permet : de préserver la santé de tous, d'améliorer la qualité de l'eau, de lutter contre le réchauffement climatique. Par exemple, une mairie peut encourager le développement de l'agriculture biologique par une incitation fiscale et en s'engageant à acheter aux agriculteurs de proximité leurs produits pour les cantines scolaires, les maisons de retraite, les hôpitaux, les établissements publics. A terme, cela ferait faire des économies de dépenses de santé et de traitement de l'eau et éviterait des catastrophes comme les inondations. Mettre en oeuvre un grand plan d'isolation des bâtiments Favoriser l'utilisation de transports collectifs non pollueurs