Notre système "mondialisé" doit certainement se remettre en cause dans beaucoup de domaines (utilisation des transports et des énergies, l'habitat, la nourriture, les loisirs...).   Soyons déjà peut-être tous plus modérés dans nos actes de tous les jours.  Il faut voir plus local, pour les citoyens comme pour les entreprises et les états (dans le lieu de travail, le choix de la nourriture et des produits consommés en général), sans être non plus pour autant totalement fermé au monde !  Il faudrait peut-être aussi encore + d'éducation/information et de prévention (pour les enfants comme les adultes) et mettre, si nécessaire après, des sanctions justes (beaucoup existent déjà, il faut davantage les appliquer certainement !). Les sanctions peuvent être des amendes mais aussi (plus efficace sans doute) des journées de sensibilisation, des travaux d'intérêt général (avec des associations, des centres de tri de déchets, des collectivités territoriales...) sur le terrain pour mieux faire prendre conscience des enjeux environnementaux.