- Ajouter des enseignements à la protection de l'environnement (bonnes attitudes à avoir face à une zone de nature, gestion de ses déchets personnels etc) et à la 'consommation écologique' dans les cours de primaire via par exemple l'éducation civique - Ne pas oublier les classes populaires pour qu'elles soient accompagnées dans les changements qui au début coûtent de l'argent. - Lancer une politique forte de réduction des déchets à la source : taxe réduites sur les produits recyclables, réutilisables et/ou vendus en vrac ; relancer la consigne du verre sur tout le territoire; favoriser la recherche d'alternative au plastique jetable; déploiement du compostage collectif; TVA réduite incitative sur les objets d'occasion et le réemploi (upcycling) etc. - Interdiction des pailles en plastiques sauf à en vendre spécifiquement en pharmacie pour les personnes handicapées - Interdiction des vaisselles jetables plastiques aux particuliers;  - Politique spécifique contre la pollution de l'eau liée aux mégots de cigarette (affichage "la mer commence ici" ; cendrier moderne plus incitatif etc) - Contre la pollution de l'air : de même, campagne forte pour le développement du vélo normal ou électrique pour les transports maison-travail ; journées plus fréquentes de transports collectifs gratuits  ; retour de certaines lignes SNCF pour favoriser la mobilité collective sans voiture;  - Faire en sorte que le prix d'un voyage train en France métropolitaine soit plus avantageux qu'un trajet avion, en augmentant le prix ou taxe sur le transport aérien, et en affectant le gain à la transition écologique sur les transports. - Pollution de la terre évidemment via les pesticides qui doivent être poussés vers la sortie au plus vite pour la conversion au bio et à la permaculture / biodynamie ou autre au plus vite.