Toutes les proposions sont liées aux changements climatiques: la biodiversité, l'environnement qui change et les espèces qui disparaissent sont les conséquences de la pollution et de nos modes de consommations aujourd'hui.  A l'heure actuelle, il n'y a pas de petit changement à effectuer mais bien un changement profond et de masse. Les gens sont près à changer pour la plus part et les autres se sont déjà mobilisé pour faire entendre leur idées. Que cela passe par des taxations/impots et autres systèmes d'argent semble obligatoire, car la seule façon de faire réagir les gens les plus réfractaire est de toucher "au porte monnaie".   Mais ils faut aussi faire changé drastiquement les mentalités. La jeune génération est maintenant formé et veux faire changer les choses mais ce n'est pas elle dont le pouvoir d'achat est actuellement le plus fort, ce n'est pas les étudiants conscient de nos impacts écologiques qui consomme le plus et ce n'est pas non plus les jeunes mères qui n'inspecte pas les compositions des aliments pour leur enfants.  Les journées comme le "black friday" doivent être décourager par le gouvernement. Les initiatives écologiques encouragé. Des films comme "demain, de Cyril Dion" doivent être diffusé massivement, organisé des réunions participative dans les communes pour mettre en place jardin, partage des objets non quotidien etc. Il faut encourager des campagnes de préventions et de diffusions des solutions déjà existante. Les journées découvertes de la nature organisé par les conseils départementaux ne sont pas assez misent en avant au près des adultes. Les émissions de télévision, car c'est un média encore très utilisé aujourd'hui, décortiquant les désastres écologiques que font certaine entreprise ne font que desservirent la cause: au lieu de montrer ce qui est possible de faire. Elles montrent seulement ce que tout le monde en France sais déjà, qu'avec nos modes de consommations nous courrons a la catastrophe mais peux de média parlent de comment consommé autrement. Le retrait des cotons tiges est par exemple une très bonne initiatives, ou celles de la suppression des sac en plastiques. Se sont des mesures concrètes qui poussent les citoyens a chercher par eux même ou à se voir proposer par des entreprises de nouvelles solutions.  Voici quelques idées de mesures qui pourrait être réaliser : - Des mesures comme la taxations sur le poids des poubelles vont pousser les personnes a diminuer leurs déchets - Interdire certains déchets plastiques de la vente (paille, bouteilles d'eau) et les remplacer par des systèmes de consignes par exemples. - Subventionné ou créer des outils permettant aussi aux entreprises de réduire leur déchets (une machine pour faire de la farine avec les pains non vendus par les boulangers par exemple).  - Favoriser les énergies vertes, chauffage aux bois par exemple qui peuvent en même temps permettre de relancer l'exploitation du bois et par conséquence la reforestations. - Taxer les entreprises souhaitant importer en France des produits qui ne respecte par un minimum de lois fondamentales ou écologiques (celles qui brûlent leur stocks d'invendus) - Mettre en place dans tout les lieux publiques des doubles poubelles (déchets/recyclage)  Bref beaucoup d'initiative sont déjà en place mais le gouvernement dois les promouvoir, les subventionnés si besoin, mettre en place des mesures favorisant une consommations plus saine ou rendre illégale l'utilisation de substances dégradant l'environnement (et ceux malgré les Lobbyistes, qui certes brassent de l'argent, mais que feront nous de cette argent lorsque la planète ne pourra plus nous accueillir tant elle sera dégradé. L'heure n'est plus aux économies mais a la sauvegarde.)