Tous ces problèmes  (air, climat, érosion, biodiversité) sont liés.   La disparition de la biodiversité est irreversible et reste la plus grande menace à la survie de notre espèce.   La biodiversité est un amortisseur aux oscillations que subit un écosystème lors de modifications environnementales.   James Lovelock l'explique assez bien. La biodiversité est autant un indicateur de la dégradation de l'environnement, qu'un facteur qui pourrait en amortir les effets.  Au niveau national, les pratiques en agriculture ont un impact significatif sur la biodiversité.