Mener une véritable politique, qui tendrait très rapidement à favoriser l'utilisation de carburants alternatifs au produits pétroliers, le bioéthanol principalement. Agir sur les constructeurs automobiles pour les inciter à autoriser ce carburant, dans le cas de l'achat d'un véhicule neuf, par l'installation du boitier adéquat, tout en maintenant la garantie constructeur sur le véhicule acheté. Dans les anciennes copropriétés, faciliter l'installation de prises électriques, dans les garages collectifs, qui en sont démunies. Pour les nouvelles constructions, obliger les promoteurs à les prévoir dans le projet de construction.