Le champ de travail est immense. C'est le plus grand défi que nous ayons à mener. Si on veut y arriver, il faut traiter les problèmes à la source (au lieu d'augmenter les traitements de l'eau pour qu'elle soit potable, il faut supprimer la pollution (pesticides, rejets industriels, engrais, ...), au lieu de brûler les déchets plastiques, il faut obliger les industriels à utiliser moins de plastiques, encourager les consommateurs à choisir les produits qui ont le moins d'emballage, mettre en place des filières de recyclage). Ce ne sont que quelques exemples parmi les milliers de choses à faire. Pour prendre à bras le corps ce problème, il faudrait au niveau de l'état traiter l'écologie autrement. Le ministère de l'écologie ne doit plus être un ministère subalterne mais devenir un ministère régalien. Afin de pouvoir appliquer une politique écologique cohérente, ce ministère devrait chapeauté les ministères de l'industrie, ministère de l'agriculture, ministère de la pèche, l'énergie, l'aménagement du territoire et de la ville.