Il faut limiter les émissions de gaz à effet de serre produites pas les industries. Des solutions moins polluantes existent, mais il faut contraindre les entreprises à procéder au renouvellement de leurs installations.  Il faut instaurer des taxes sur le transport routier, et avec ces taxes subventionner le fret ferroviaire et fluvial. Il faut accélérer le déploiement des vignettes crit'air, interdire dès maintenant les catégories 3 à 5 des grandes agglomérations. Il faut instaurer des péages urbains pour inciter les personnes à prendre les transports en commun.  Enfin, il faut interdire le chauffage au bois