Développper les énergies renouvelables: mini-hydroélectricité, éolien, Biomasse (chauffage au bois et méthanisation des déchets). Pas besoin d'argent public. Exemple: en hydro-électricité: Il faut juste supprimer les lois nombreuses et complexes qui donnent tout pouvoir à l'administration pour bloquer ou ralentir énormément ou limiter la puissance des anciens moulins qui parsement la France et pourraient etre convertis en micro centrale hydroélectrique. Le potentiel est énorme, mais bloqué de fait par l"'administration. Il faut abroger ces lois pour laisser les gens faire ces projets. Idem en éolien, simplifier les procédures/lois pour laisser faire les gens.