Avoir une politique de mobilité propre résolue notamment dans les grandes agglomérations Interdire les écobuages (CO2, particules fines, impact écologique), c'est une action très simple Interdire les véhicules polluants au delà d'un certain seuil (les gros 4*4 qui ne servent qu'à se montrer plus fort que l'autre). Améliorer la sécurité pour les cyclistes et les piétons Prendre en compte sérieusement les recommandations du GIEC et les mettre en oeuvre sans se réfugier derrière ceux qui ne font rien. Ne pas attendre les autres : agir à notre niveau en tant qu'Etat et Citoyen responsable.