Favoriser la consommation locale.  Aider les agriculteurs qui développent des circuits courts.  Revoir les aides européennes agricoles pour qu'elles bénéficient plus largement aux ("petits") agriculteurs qui nourrissent les populations locales. Redonner des budgets aux municipalités, aux départements et aux régions pour favoriser l'installation locale d'agriculteurs dans un objectif qui tend vers l'autosuffisance alimentaire locale.  Aider les initiatives de plateformes locales pour les approvisionnements de RHD / aider les initiatives de magasins de producteurs et regroupements de producteurs pour approvisionner le bassin de consommation locale de façon diversifiée, en respectant la saisonnalité et les spécificités environnementales locales, avec des créneaux horaires et des circuits de distribution qui permettent à la majorité des consommateurs d'accéder à ces produits.