Général: -Normes plus exigeantes et taxes écologiques plus contraignantes sur les rejets de polluants dans l'industrie mais aussi sur l'origine de l'énergie utilisée.  -Fermer prioritairement et définitivement les quatre centrales à charbon françaises toujours en activité. Cette énergie étant la plus polluante des énergies fossiles. Réduire progressivement mais rapidement l'utilisation des autres énergies fossiles. Grâce au nucléaire, la France est un des rares pays à pouvoir se le permettre rapidement. -Augmenter la part des énergies renouvelables dans le mix énergétique. -Augmenter la valorisation énergétique des déchets ainsi que leur recyclage. Pour cela, sensibiliser la population, notamment la plus défavorisée qui est celle qui tri le moins ses déchets. Faciliter le tri: nous avons des poubelles pour le papier/plastique, il en faudrait par rue pour le compost (redistribué aux agriculteurs locaux),  le verre et les métaux (ces deux derniers étant recyclables à l'infini) ainsi que les batteries. Pourquoi pas instaurer une taxe à partir d'un certain poids de déchets mixtes collectés. -Création de plus d'espaces verts dans les villes, de bâtiments verts (qui aident à la dépollution de l'air tout en réduisant la température des bâtiments). -Privilégier les circuits courts, que ce soit dans l'industrie, dans l'agriculture ou dans les trajets maison-travail.  -Privilégier une agriculture biologique accessible pour tous. Créer plus de cantines bio et locales dans les écoles (et ailleurs) participant aussi à la sensibilisation des enfants et à leur connaissance des fruits et légumes de saison. J'en irai jusqu'à l'interdiction de production et d'importation des fruits et légumes hors saison.  -Revenir à une agriculture plus traditionnelle et moins polluante (comme la permaculture). Réduire grandement les concentrations maximales autorisées de certains pesticides et interdire ceux cancérigènes ou nocifs pour la faune.  -Instaurer un service civique ou écologique obligatoire (comme cela l'était pour le service militaire) à réaliser avent 25 ans.    Transports:  -Interdire l'accès aux voitures dans tous les centres ville. Créer de grands parking à la sortie des villes bien reliés au zone centrales.  -Multiplier les zones piétonnes et les pistes cyclables. Plus les cyclistes seront favorisés, plus les gens prendront leur vélo! -Démonopoliser le système ferroviaire et recréer un enjeu de compétition dans les transports publics. Nous sommes arriver à un point où pour un trajet court, il est plus rentable et plus facile de privilégier l'avion que le train. Comment pouvons nous nous déplacer de manière écologique dans ce contexte là? -Limiter les vols longue distance à un ou deux tous les 5 ans lorsque qu'ils sont dans un contexte non professionnel.  -Valoriser le tourisme local. -Favoriser le covoiturage.  Nucléaire: Le nucléaire est sans aucun doute un atout dans le mix énergétique français en terme de pollution de l'air et peut nous permettre plus que d'autres pays, de nous débarrasser de l'importation des énergies fossiles. Il ne faut cependant pas oublier que les déchets nucléaires sont très nocifs pour l'environnement, et que les enterrer dans des blocs de verre repousse le problème aux générations suivantes. Il faut donc aussi pensé à réduire progressivement notre utilisation du nucléaire.  De plus, comme nous le savons, le risque réel du nucléaire est celui d'un accident de grande ampleur qui ne toucherait pas uniquement la France. Notre responsabilité est donc d'autant plus grande dans l'utilisation de cette énergie. C'est pourquoi les centrales actuellement en fonctionnement doivent être constamment vérifiées, le moindre problème mener à un arrêt du réacteur. Et surtout, nous devons cesser de prolonger la durée de vie des centrales. Si nous devons continuer à utiliser cette énergie dans les cinquante années à venir, nous devons le faire bien et donc, démanteler au fur et à mesure les vieilles centrales pour en créer de nouvelles (pas de projets fous comme l'EPR).