Viser la neutralité carbone en promouvant des solutions alternatives non seulement pour les déplacement et la consommation des particuliers, mais aussi pour les industriels. Taxer les entreprises récalcitrantes. Produire sur internet de façon transparente la pollution effective des entreprises de façon à  informer les citoyens afin de boycotter leur produits, ce qui les inciterait à trouver une solution. Éviter de vendre les ressources minières de l'Amazonie à des entreprises canadiennes si peu soucieuses d'environnement. Ne pas importer l'OGM canadien.