1- Mettre en place des financements de l'état en direction des agriculteurs qu'il faut aider à passer au sans pesticides dans les plus brefs délais ,  importants et pérennes pour accélérer les transformations nécessaires. ET décider les européens à faire de même: nous sommes tous dépendants les uns des autres dans ce domaine...la planète va dans le mur, si on veut la sauver, c'est ensemble qu'on y arrivera, sinon nous le paierons tous très cher.  2- Une volonté politique forte et déterminée, qui irrigue les régions et les interco. 3- UN plan de grande ampleur pour rattraper le retard dans La rénovation énergétique qui sera source de réduction des dépenses des ménages les plus fragiles, de valorisation de leur patrimoine, créera de nombreux emplois dans un domaine local, et générera des richesses. Qu'attend -on ?  4- Contraindre les industriels à réduire leurs emballages et à les rendre recyclables.  5- Interdire les plastiques non recyclables et polluants. 6- Bien sur, interdire tous les pesticides de synthèse le plus vite possible et au plus tard en 2021, comme l'a dit le Président.