En Corse, nous avons un PADDUC qui est une directive Territoriale d'Aménagement (DTA), qui reprend à la lettre la loi littoral.  Les Corses dans leur ensemble ont toujours su montrer leur attachement à la protection environnementale de leur île, qui comme chacun le sait comprend une partie littorale prépondérante. Voilà pourquoi, les Corses ont été les premiers a rédiger un PADDUC, en tout point respectueux et conforme à la loi littoral.  Or aujourd'hui, on s'aperçoit au niveau municipal, que l'empilement des textes (PLU, PADDUC et loi Littoral….), interdit toute demande de construction de maison qui pourtant serait conforme à la clause de compatibilité du PADDUC et autorisée par le PLU.  Pour les Maires, cela devient un vrai casse-tête ! Comment expliquer à un administré qu'il est éligible au PLU et respecte pleinement la clause de compatibilité avec le PADDUC, mais qu'en vertu de la loi littoral (art L 121-8 du CU) il ne peut prétendre à une extension d'urbanisation, qui seule autoriserait la constructibilité. Il faut noter l'insécurité juridique qu'engendre cet empilement de textes, plutôt que la recherche de la protection du littoral. A mon sens, il serait nécessaire que le législateur ou le conseil Constitutionnel se saisisse de ce problème, source d'incompréhension pour les citoyens et pour les Maires et permette à une DTA comme le PADDUC qui a été validée par tous les acteurs impliqués dans la protection de l'environnement (Préfet, DDTM, Agence de l'Environnement, centre régional de la propriété foncière, Conseil des Sites de Corse, Conseil Environnemental, Assises du Littoral, Ateliers des formes urbaines et loi littoral, Associations de protection du Littoral et enfin, les représentants du Tribunal Administratif de Bastia…)  de pouvoir simplement s'appliquer en Corse, c'est à dire d'avoir la valeur d'une loi, sans qu'il soit besoin de recourir à des conditions supplémentaires incompréhensibles pour les citoyens et source d'insécurité juridique pour les Maires et leurs administrés. A titre d'information, la loi n°2011-1749 du 5 décembre 2011 indique que le PADDUC précise les modalités d'application de la loi littoral, adaptées aux particularités géographiques locales.  Il suffirait de compléter ce texte en disant qu'il se substitue pour la Corse à la loi littoral, afin de ne plus exiger des conditions supplémentaires inaudibles pour les citoyens à qui on a déjà expliqué qu'il fallait respecter pleinement la clause de compatibilité avec le PADDUC. Etre Maire d'un village en Corse, ce n'est pas diriger le Tribunal de l'inquisition.  Le rôle d'un Maire, c'est d'emmener ses concitoyens à intégrer la loi littoral à travers le PADDUC et non pas l'inverse. En Corse; la loi littoral est pleinement respectée, nul ne le conteste ! Il faut maintenant du bon sens et ne pas donner aux concitoyens l'image d'une écologie qui ne serait que punitive. Enfin, si l'on veut que le Maire puisse exercer pleinement ses pouvoirs (cf : décision du Conseil Constitutionnel n°2016-597 QPC du 25 novembre 2016), il faut éviter ce type de situation ou l'empilement des textes (PLU, PADDUC et loi littoral…) placerait le Maire dans l'impossibilité d'exercer ses pouvoirs consistant à développer sa commune, dès lors qu'il n'y aurait plus de parcelles libres en zone urbaine et qu'il ne pourrait se placer que dans le cadre d'une extension d'urbanisation, autorisée par le PADDUC, mais refusée par la loi littoral. Aujourd'hui, les concitoyens ne veulent plus d'une écologie qui n'a pas de sens. Si l'on veut donner toutes ses lettres de noblesse à la transition énergétique et si l'on veut faire adhérer le maximum de gens à cet idéal, il faut éviter d'en faire un tribunal de l'inquisition ou l'insécurité juridique régnerait et ou le sentiment d'une administration aveugle prévaudrait. Le PADDUC ne doit pas être opposé à la loi littoral. Il doit simplement "en devenir son fer de lance".