Mesdames, messieurs,  Comme beaucoup de nos citoyens, je suis inquiet pour notre avenir en tant qu’habitant de notre terre. « Le Caillou » (M. Le Forestier) L’humanité a décidé de mesurer notre empreinte carbone et de créer les taxes équivalent carbone. Mais il me semble qu’il n’existe pas de mesure d’absorption d’équivalent carbone de grande ampleur. Pourtant nous avons tous les outils nécessaires à notre disposition.  Je vous propose de planter beaucoup d’arbres pour des dizaines d’années et de créer plus de zones protégées (forêts, montagnes, prairies, mers, côtes, marais…) dans chaque région de France. « Aux Arbres, citoyen » (Y. Noah)  La situation actuelle est décrite par beaucoup de personnes d’horizons différents et parfois avec des opinions différentes. Il me semble que la situation est la suivante : nous avons un soleil qui produit de la chaleur, une terre qui la reçoit et des êtres vivants qui consomment des nutriments et produisent des déchets. Ces déchets sont consommés par d’autres êtres vivants qui produisent d’autres déchets. Cela forme des chaines alimentaires voire des écosystèmes. Les êtres humains sont sortis de ces cycles dans presque toutes leurs activités polluant l’air, l’eau, la terre et les êtres vivants qui ont pourtant leur rôle à jouer sur cette terre. Ainsi la chaleur venant du soleil est maintenue sur terre par l’effet de serre amplifié par l’activité humaine. De plus, beaucoup de nos champs sont nu pendant la période de l’année la plus chaude. La journée, la terre chauffe tuant ainsi les organismes vivants (et pourtant utiles aux cultures) et la nuit, cette terre rayonne la chaleur accumulée. Idem dans les villes avec le béton, le bitume, les toits… De par notre nombre et notre volonté à posséder la même chose que notre voisin, nous consommons tous les mêmes matériaux et énergies. Par exemple, les bâtiments, chaque culture construisait des habitations avec des matériaux locaux et répondant aux conditions climatiques locales. Maintenant tout le monde construit des immeubles en parpaings et ou en verre qui nécessitent une ventilation pour le chauffage et la climatisation. Pour les transports, les bateaux, avions, camions et voiture utilisent du pétrole pour se propulser. Chaque invention est très louable mais les inconvénients sont multipliés par le nombre. Il faut donc réduire l’impact de ce nombre en multipliant les énergies utilisées. Cela prendra du temps. Nous pouvons donc amoindrir cet impact en captant plus de polluants que nous en émettons (sachant qu’il y a aussi les polluants déjà émis à capter). Le moyen le plus simple, le plus en accord avec les écosystèmes est donc de planter des arbres (évitons les monocultures qui sont stériles) comme le propose Adam David dans The Gardian du 31 octobre 2008 « Chemical released by trees can help cool planet, scientists find »  Avantage des arbres : -	Ils captent le carbone (CO2 et autres composés carbonés) dépolluant l’air -	Ils ne chauffent pas au soleil tant qu’ils sont vivants (rafraichissant leur entourage) -	Ils procurent de l’ombre et la terre ombragée perd moins d’eau réduisant l’impact des sécheresses -	Ce sont des acteurs du cycle de l’eau en favorisant que l’eau tombe à leur pied, en l’utilisant et en « transpirant » humidifie l’air, la température baisse et réduit l’évaporation. En grand nombre, ils créent de nouvelles pluies… -	Ils produisent de l’oxygène (assez utile pour beaucoup d’êtres vivants) -	Ils maintiennent la terre, réduisant l’érosion, les glissements de terrain -	Ils favorisent la biodiversité animale s’il y a plusieurs essences végétales créant des écosystèmes -	Ils sont la source d’alimentation, de médicaments, de matériaux de construction, de chauffage… -	Ils peuvent être utilisés comme protection lors de combat ou pour ralentir l’avancée d’envahisseur (donc utiles pour l’es armées)  Inconvénients des arbres -	Ils peuvent prendre feu (plus souvent lors de sécheresse) pourtant certaines essences survivent à un feu partiel -	Ils peuvent tomber à cause de maladie ou d’évènements climatiques -	Ils peuvent attirer la foudre (si un est plus grand et esseulé) -	Ils tuent des humains tous les ans comme les sécheresses, les inondations, les glissements de terrain, les incendies…  L’argent Donner plus de liberté aux gardes forestiers, Lier les chasseurs à l’équilibre des forêts (comme au Canada), Responsabiliser les exploitant du bois partout dans le monde Former, sensibiliser et informer les citoyens pour plusieurs générations Cela peut coûter cher… quoique. Les forestiers sont là, nous pouvons faire des campagnes dans les écoles pour récolter des graines (pas toutes), les faire pousser et les planter. Je suis sûr que beaucoup de nos citoyens sont près à participer dans leur région de façon bénévoles. Des associations existent.  Où planter des arbres ? Augmenter la taille des forêts, bois existants. Planter des arbres sur plusieurs rangées autour des cours d’eau. Cela limitera l’évaporation de l’eau en été, maintiendra les rives, apportera de la biodiversité sur les rives et dans l’eau. Mettre des arbres dans les pâturages pour protéger les bêtes des futures canicules. Justes quelques arbres pour donner de l’ombre, un seul ne donnerait pas assez d’ombre et attirerait la foudre. Mettre des haies entre les champs pour réduire l’impact des vents sur les récoltes, réduire la propagation des produits chimiques et aider les animaux à se nourrir. Ombrager tous les parkings et installer un revêtement perméable à l’eau (dallage grossier avec des de l’herbe. Mettre des rangées d’arbres autour des routes et autoroutes pour réduire l’accumulation de chaleur sur le bitume en été. Le seul problème est qu’il faudra ramasser les feuilles en automne et rappeler aux conducteurs de faire attention. Ombrager les façades ouest et sud des maisons pour se protéger de la chaleur qui s’accumule en été et laisser passer la lumière en hiver (aucune feuille sur les arbres).  Je rêve que l’Europe devienne une forêt parsemée de champ, de pâturage et de villes. Nous pourrons ainsi capter plus d’équivalent carbone que la quantité émise (l’humanité, les animaux et les plantes). « Il y avait un jardin » (Moustaki).  La France a la chance d’avoir plusieurs latitudes. Le climat méditerranéen a une richesse biologique différente du Vercor ou de la Franche-Comté ou de la Bretagne ou de la Guadeloupe. Pourtant les arbres migrent à leur vitesse insignifiante à notre échelle. Chaque écosystème rend la France plus belle et chaque région   Cette action devrait être faîte sur le long terme. Rio de Janeiro travaille pour que ses 3 forêts aient des voies d’accès pour les animaux. Plusieurs pays ont ou ont eu des politiques de reboisement. Je suis persuadé que la France peut montrer l’exemple et sera suivi par nos voisins. Peut-être que des pays comme l’Espagne, l’Italie et la Grèce auront besoins d’aide car ils sont très déboisés et doivent lutter contre l’avancée du désert.  La France peut et sait le faire partout autour de la terre avec les Dom-Tom, La France sait innover, et peut devenir une référence mondiale.  En vous remerciant pour la lecture de ces lignes,  Avec mes respectueux hommages, je vous prie d’agréer, Madame, Monsieur, l’expression de ma très haute considération.