Créer des couloirs entre les espaces naturels pour favoriser déplacement des espèces animales. Supprimer les pesticides. Remettre plus de transports en commun partout pour diminuer l’utilisation de la voiture. La sncf supprime trop de trains dit non rentable. Un service public n’a pas pour vocation à être rentable. Favoriser les travaux de rénovation énergétique. Cela créera des emplois à long terme. Mettre des quotats de dépense énergétique ou d’eau par personne et faire payer plus cher le dépassement. Inversement proposer un système  de bonus pour ceux qui consomment moins.  Arrêter le nucléaire, la France a de la chance à être bordée de mers. Intégrer le coût des transports dans tous les coûts. Les produits venant en avion, camion, bateau devraient intégrer un coût de transport bcp plus élevé pour favoriser le local. Permettrait aussi à nos agriculteurs de vivre correctement de leur travail (trop de suicides !!! Ce sont eux qui nous nourrissent !!!).