Créer un projet européen de réacteurs au Thorium sur le modèle d'Airbus. Ces réacteurs permettraient la destruction des déchets nucléaires des réacteurs à uranium et offriraient une énergie dé-carbonée à faible coût. Les énergies renouvelables sont intermittentes et génèrent elles aussi des pollutions importantes lors de la fabrication et du démantèlement des installations. Il faut les complémenter par une énergie abondante, permanente et à faible coût pour permettre au monde d'effectuer sa transition en limitant les dommages humains, écologiques et économiques. L'uranium/plutonium est mort vive le thorium ! (au moins tant que cela sera nécessaire....)