développer la recherche sur des carburants moins polluants(hydrogène? agro-carburants?   ; les voitures électriques ne me paraissent pas une solution à long terme à cause de la pollution par les batteries ; toute recherche d'une nouvelle source d'énergie devrait s'accompagner d'une recherche sur la façon de traiter les déchets polluants  ; Pas la peine d'investir dans des voitures électriques très chères pour que dans 10 ou 15 ans on les interdise à cause de la pollution des batteries, comme on nous a fait le coup avec le diesel !!!