Mettre la préservation de l'environnement comme objectif principal de notre société : éditer des règles et des lois empêchant toute activité économique ou système financier incompatible avec cet objectif principal. Rediriger l'énergie financière et du travail vers la préservation de l'environnement : financement uniquement des énergies propres, isolation des maisons, redéploiement des citadins vers les campagnes pour une agriculture bio consommatrice de main-d'oeuvre plutôt que d'énergie fossile, rediriger la PAC pour ne financer que l'agriculture bio, empêcher le financement des énergies fossiles et investir dans l'éolien et le solaire, introduire des taxes en fonction de la distance entre le lieu de production et le lieu d'achat pour inciter à acheter local... il y a tant de choses à faire!