Le traitement de la sécurité routière par les 80km/h est une fausse solution, qui ne sert qu'à embêter les provinciaux (les parisiens qui ont pris cette décision ne sont pas concernés). Tant qu'on y est abaissons la limite à 50km/h sur les routes et à 30km/h en ville... On va bien gagner quelques morts.  Pourtant si on veut sécuriser les routes, il existe des mesures de bon sens, qui mériteraient d'être développées : - Mieux luter contre l'alcoolémie au volant, en particulier contrôler systématiquement les sorties de boite de nuit. Et oui ça risque d'embêter les lobby des vins et spiritueux... - Supprimer les voitures sans permis ! Cette aberration française permet à quelqu'un incapable d'avoir un permis de conduire (soit par incompétence, soit parce qu'on lui a retiré), de devenir un danger ambulant sur les routes. Et oui ça va embêter les constructeurs de voiturettes... - Renforcer le contrôle des poids lourds étrangers, dont la conduite de certains est parfois effrayante. Et/Ou développer le ferroutage... - Limiter la vitesse des voitures à la construction. Quel est l'intérêt de vendre des voitures qui roulent entre 200 et 250km/h quand les autoroutes sont limitées à 130km/h. Y a qu'à limiter toutes les voitures à 150km/h maxi et arrêter l'hypocrisie. Et oui ça va embêter les constructeurs de sportives et leurs riches clients... - Investir pour sécuriser les carrefours dangereux. Et oui ça fait sortir des sous aux collectivités (mais ça fait travailler les TP)...