1-Obliger les entreprises dont l'activité le permet à mettre en place le télétravail ou coworking. Moins de déplacements = moins de bouchons, moins de pollution. 2-Taxer très fortement les utilisateurs de véhicules 4x4 et suv. Ça ne sert à rien en ville, ça consomme plus donc ça pollue plus et cela gêne la visibilité des autres sur la route. 3-Faciliter le stationnement gratuit à proximité des transports en commun : cela ne sert à rien de faire tourner les véhicules à la recherche d'une place. 4-Supprimer les dos d'âne : ils sont contre-productifs. Coup de frein obligatoire et re-acceleration engendrent énormément de pollution atmosphérique et sonore.