Création de l'ISTÉ : Cet impôt financé par les grandes fortunes permettrait de participer à la recherche et au développement  des énergies nouvelles (Marées motrices, solaires, Éoliennes ...). Les entreprises les plus riches étant les plus polluantes (cf Challenges n°586bis P.99) et le classement des + riches, donc des + polluantes œuvrant pour et dans le luxe (même Challenges P. 103 - 5 Industries luxe dans les 6 premières fortunes), leurs participations seraient valorisantes à leurs entreprises et le gouvernement substituerait l'ISF pour une cause populaire, concrète et utile .