LA CHASSE par Dany Mater  La chasse est la traque d'animaux dans le but de les capturer ou de les abattre, les manger ou les détruire. La pratique de la chasse en dehors de son cadre légal est appelée braconnage. Juridiquement, la chasse a aussi une dimension d'appropriation d'animaux sans propriétaires légaux par un individu ou un groupe d'individus.  Interdire l'élevage de gibier pour la chasse.  Inadapté à la vie sauvage, il menace de plus les écosystèmes (espèces parfois non autochtones, comme le faisan de Colchide), et est porteur de risques sanitaires pour la faune sauvage (les zoonoses se transmettent plus des animaux d'élevage à la faune sauvage que l'inverse).  Interdire l'agrainage, qui n' a pour effet que d'augmenter les portées et le nombre de sangliers, et de permettre aux chasseurs de les tuer facilement sur ces lieux de nourrissage. Élevage de gibier et agrainage alimentent de plus toute une économie circulaire souterraine et souvent délictueuse.  Instauration d'un permis de chasse à points avec visite médicale annuelle, et suspension à vie en cas de perte de tous les points pour alcoolémie, maltraitance d'animaux domestiques ou sauvages comportements dangereux et violents. Et interdiction de la présence de mineurs lors de tout type de chasse. Conserver son prix à 400€ comme précédemment.  Aggravation des sanctions pénales pour les auteurs d'accidents de chasse ou d'actes de braconnage, qui actuellement n'encourent que de faibles amendes, du sursis et une suspension temporaire du permis de chasse.  Limiter le nombre d'espèces chassables (la France en détient le triste record européen alors que nous assistons à une extinction massive des espèces) . Les espèces prédatrices doivent être sorties de cette liste (renards, mustélidés, corvidés, en raison de l'impact positif qu'ils ont sur les effectifs galopants de rongeurs, et dans le cas du renard sur la limitation de la propagation de la maladie de Lyme) , ainsi que les espèces sauvages dont les effectifs sont fragiles (oies, passereaux, tétras lyre...).  Limiter les périodes de chasse, qui doivent exclure les périodes de reproduction des espèces sauvages, et instaurer le dimanche comme jour non chassé afin de permettre aux familles et autres usagers de la nature de pouvoir en profiter sans risquer leur vie.  Interdire les chasse de déterrage, à la matole, à la glu, et les chasses à courre, pratiques barbares et indigne d'un pays civilisé.  Interdire la chasse dans un rayon de 500 m. autour des habitations et sentiers de randonnée afin de garantir la sécurité des habitants, promeneurs et de leurs animaux de compagnie. Multiplier les zones sanctuaires où aucune chasse n'est autorisée, et favoriser l'ouverture de centres de soins de la faune sauvage (souvent drastiquement impactée par les activités cynégétiques).  Mettre fin aux subventions accordées aux fédérations et sociétés de chasse, et les reporter sur des structures oeuvrant pour la sauvegarde de la biodiversité.    Pollution au plomb : contraindre les fédérations de chasse à collecter les tonnes de cartouches répandues dans les écosystèmes, et subordonner dorénavant la vente des munitions au retour des munitions utilisées.