Industrie / Energie : - Essayer de produire le maximum de biens industriels en France, notamment les batteteries pour les véhicules électriques qui aujourd'hui sont produites en Chine et dont la fabrication pollue énormément. - Conserver le nucléaire tout en remplaçant les centrales thermiques par des sources d'énergies renouvelables (éolien, hydrolien). Agriculture :  - S'alimenter localement  - Promouvoir l'agriculture biologique Politique extérieure / Europe : - Imposer des normes à l'échelle de l'UE pour l'importation de biens dont la production a généré de la pollution. Par exemple, taxer lourdement les batteries électriques fabriquées en Chine. Il faudrait créer un indice de pollution (qui ne prenne pas seulement en compte l'émission de CO2) par produit importé dans l'UE, et taxer ce produit en fonction de cet indice.