Limiter l utilisation des véhicules en ville notamment et rajeunir le parc de véhicules roulants. Proposer d autres types de combustibles pour les véhicules avant d investir en masse sur les véhicules électriques qui risquent d entraîner des problèmes quant aux traitements des batteries usagées. Encourager les entreprises à proposer et pratiquer le tele travail et des horaires décalés: moins de circulation et une meilleure qualité de vie pour les salariés. Augmenter le nombre de panneaux solaires  et / ou jardins potagers sur les toits des immeubles. Interdire aux commerces d avoir des enseignes et luminaires en fonction la nuit. S il faut introduire une taxe sur les carburants, il faut plutot qu elle soit basée sur la consommation et non sur la nature ou quantité: les véhicules qui consomment le plus ou les utilisateurs qui ont une conduite trop consommatrice de carburant doivent payer plus cher. Contraindre les constructeurs à proposer des solutions innovantes: nouveaux véhicules ou système adaptable sur véhicule existants.