Contribution au grand débat Aviation, transports maritimes et vélos : les grands oubliés de la lutte contre le réchauffement climatique  1- Transports aériens : Pour un passager transporté sur 600km un avion rejette 700Kg de CO2, contre 500kg pour une voiture, 99kg par passager pour un bus et 49kg par passager en train(1). L’avion est donc un des modes de déplacement émettant le plus de gaz à effet de serre rapporté au Km parcouru, il est également très polluant pour l’air et pour les nuisances sonores pour les riverains. Il concerne plutôt les populations les plus aisées et  représente environ 2% des émissions mondiales (2). Or le trafic mondial devrait être multiplié par 2 ou 3 d’ici 2050 et le Kérozène n’est pas taxé, ce qui représente un vrai scandale par rapport aux voitures.  Il est donc proposé de taxer le Kérozène (sur la base d’accords internationaux) ou les billets des passagers et d’en affecter les recettes à la lutte contre le réchauffement climatique (plantation d’arbres, fond vert…).  2 Transport maritime (3): Le transport maritime représente environ 90% du commerce mondial (4) et 3% des émissions de CO2, soit le total des émissions d’un pays comme l’Allemagne ou le Japon (2). Le transport maritime devrait augmenter fortement (de50 à 250% ? d’ici 2050) Le pétrole ‘bunker », carburant utilisé par les énormes porte-conteneurs qui sillonnent les océans, est l’un des plus sale au monde : Il émet des particules fines très dangereuses pour la santé. Or la grande majorité du trafic passe près des côtes et les particules fines peuvent être transportées à des centaines de Km par les vents Le pétrole « bunker » contient en particulier du soufre. Le standard maximum de ce dernier a été abaissé de 4.5% à 3.5% en 2012. Mais ce taux reste 3 500 fois supérieur aux normes actuelles pour les voitures diesel. Ce qui signifie qu’un gros porte-conteneurs peut polluer autant que… 50 millions d’automobiles. Pour l’Europe, lAmérique du nord et la Chine la norme a été abaissée à 0.1%.Mais il n’y a pas de standard planétaire. Enfin, ce secteur n’est assujetti à aucune taxe carbone. Il est donc proposé de revoir les normes mondiales, de taxer le pétrole « bunker »(sur la base d’accords internationaux) et d’en affecter les recettes à la lutte contre le réchauffement climatique (plantation d’arbres, fond vert…).  3-Les aménagements cyclables en milieu urbain : En France, le transport routier représente près du tiers des gaz à effet de serre sur lequel 92% serait dû au trafic routier. En milieu urbain, ce trafic routier est doublement pénalisant car en plus des gaz à effet de serre il fait respirer aux habitants de nombreux polluants dont les particules fines qui sont particulièrement cancéreuses. Rappelons que, selon le site officiel du grand débat, la pollution de l’air est responsable de 48 000 décès prématurés chaque année en France.  Il y a donc une double urgence à réduire drastiquement la place de la voiture ; De nombreuses mesures devraient continuer à se développer comme le covoiturage, les parkings relais, les changements de comportements etc.. et bien sûr un service plus efficient des transports en commun avec de véritable sites propres, de meilleures cadences, une politique tarifaire adaptée etc.. Mais la place des déplacements en vélo est souvent anecdotique dans les politiques de mobilité. Or dans des villes nordiques comme Copenhague, près de 50% des déplacements se font en vélo grâce à des infrastructures cyclables remarquables !  La plupart de nos agglomérations ne disposent pas d’un climat plus rude. Il y a donc un là un vrai gisement pour réduire les émissions de gaz à effet de serre et la pollution Dans une agglomération comme Annecy (203 000 habitants dont 128 000 sur la commune d’Annecy), seul 5% des déplacements urbains se font en vélo. Or 50% des déplacements font moins de 3Km (5) et il faut environ 15mn pour parcourir 3Km en vélo. On rajoutera que le vélo est généralement le moyen le plus rapide pour de courts déplacements ( il n’est pas soumis à des trajets imposés comme le bus) et que c’est très bon pour la santé… Or le principal obstacle au développement du vélo en ville est le manque de sécurité. Nombre de nos concitoyens (notamment les parents avec leurs enfants et les séniors) n’osent pas prendre leur vélo de peur de se faire renverser par une voiture. Il faut donc impérativement développer de véritables infrastructures cyclables sécurisées.  Proposition : Imposer aux gestionnaires routiers (communes, agglos, département et Etat), par voie légale, l’obligation dans chaque commune ou agglomération de plus de 10 000 habitants, de consacrer à des « infrastructures cyclables sécurisées » l’équivalent de 20% des surfaces de voirie ou stationnements publics dédiées aux voitures. Seraient considérées comme « infrastructures cyclables sécurisées », les pistes cyclables, les voies réservées aux bus et aux vélos, ainsi que les parkings à vélos. Les bandes cyclables situées le long des places de stationnement voitures seraient interdites car très dangereuses (l’ouverture des portières des voitures en stationnement est l’une des principales causes d’accident en vélo). Les autres bandes cyclables seraient autorisées pour assurer la continuité des itinéraires, mais ne seraient pas comptabilisée dans les « infrastructures cyclables sécurisées » car la proximité des voitures ne les rend pas suffisamment sécurisées. Ces mêmes communes ou agglomérations auraient également pour obligation d’aménager des itinéraires cyclables sécurisés et structurant sur les axes bordés par une densité de population supérieure à un chiffre à définir. Il est en effet tout à fait anormal que les habitants des rues les plus densément peuplées soient aussi les plus polluées par un trafic de voitures n’ayant généralement rien à voir avec le quartier. Les gestionnaires routiers auraient 5 ans pour se mettre aux normes. Ces dispositions supposerons des choix difficiles pour les communes, notamment la suppression de stationnements voitures le long des rues, mais c’est le prix à payer pour lutter contre le réchauffement climatique et avoir des villes enfin respirables à l’instar de Copenhague où il y a même des pistes cyclables suffisamment spacieuses pour se parler en toute convivialité…    (1) Source : Que choisir 2015 (2)Source : réseau action climat (3)Source : le Monde du 29 oct 2016 (4) chiffre à vérifier (5)Source : « Grand Annecy »