Les initiatives à l'échelle local et individuelle se multiplient, le "consommateur" (terme réducteur mais réaliste dans notre société moderne) est de plus en plus conscient du problème et beaucoup de "petites" gens agissent en conséquence à leur "petit" niveau. La base se mobilise mais la tête ne bouge pas. On nous parle de compétitivité, d'économie mondiale.... Et si l'on parlait plutôt d'Humanité ? Quel chef d'Etat osera dire NON aux loobings ? Les réponses doivent être multiples, elles doivent être à tous les niveaux : Local, départemental, régional, national, européen et enfin mondial. Revenir à des entreprises à échelle humaine, à des situations respirables.... C'est le cas de le dire.