Europe  	Afin de faire certaines économies et montrer notre attachement à l'Europe et montrer à l'ensemble des pays que l'Europe signifie quelque chose, mutualiser progressivement les ambassades des plus grands pays européens dans les autres continents  	Il est bien Français que lorsque quelque chose va mal en France de dire que c'est de la faute à l'Europe. Il faut reconnaitre que hormis les incidences de la PAC sur le monde agricole et la monnaie unique dont beaucoup de personnes pensent que son passage a été la cause d'une certaine baisse du pouvoir d'achat, ses actions voire son utilité ne sont pas trés visible 	Aussi, pour relancer l'idée européenne et qu'elle soit visible et acceptée par l'ensemble des européens, il faut lui déléguer des grands projets qui changeront leur vie. 	Dans un premier temps, j'en propose deux, peut être pas facile à mettre en oeuvre mais qui feront bouger les lignes. 	Puisqu'il n'y a plus de frontière, il est necessaire d'avoir une continuité une cohérence dans les grands axes de transport. Les grandes lignes internationales, les investissements, les améliorations des transports ferroviaires doivent être pris en charge par l'Europe. Toutes lignes et Infrastructure TGV  transférées à l'Europe. Ce ci necessitera comme pour l'Aibrus de faire un TVG Européen et de ne plus être concurrentiel entre nous et de faire face à celui de Chine  	Les réseaux secondaires seront toujours pris en charge par les pays  	En terme de maitrise de l'énergie, de protection de la nature, d'innovation et de recherche, la production d'électricité doit être transférée à l'Europe. Ce sera peut être long mais je pense que c'est la seule solution pour une transition vers les énergies renouvelables. Les pays se "backupent  déja entre eux pour assurer la continuité autant le faire en amont. 	TGV et grandes lignes internationales 	Production d'Electrivité 	 	doivent être Européanisées !