Les pistes cyclables sont aujourd'hui certes existantes dans beaucoup de ville, mais sont un véritable gruyère, irrégulier, incomplet, trop proche des voitures ou des piétons et donc dangereux. Sans compter que Trottinette, skate ou rollers ne sont pas représenté.  Ma proposition est simple : Créer des GRANDS AXES CYCLABLES  A l'image des périphériques réservés aux voitures, créer en plus des pistes cyclables actuelles (niveaux micro) et la liberté de circuler en ville comme bon nous semble (niveau nano), créer donc des axes niveau macro, rapides, adaptés, et donc sécurisés, pour pouvoir effectuer des trajets long d'un point à l'autre des villes. Cela fluidifierait grandement la circulation à vélo, tout en augmentant les distances réalisés avec ce type de transports.  Actuellement (dans ma ville) les cyclistes préfèrent les voies de Tramway aux minuscules bords de route cyclables ... CQFD  Encore une fois je dis pistes cyclable, donc vélo, mais ces axes doivent être accessibles à tout transport individuel léger comme la trottinette, le skate, les rollers, et tout autre technologie à venir.