- taxer les produits suremballés, leurs industriels et leurs supermarchés - interdire au plus vite le glyphosate et la majorité des pesticides ; taxer les produits agricoles ne respectant pas les normes françaises en matière de pesticides - développer le ferroutage, le réseau ferré et le réseau fluvial, augmenter la taxe carbone - augmenter massivement les investissements et les aides dans les énergies renouvelables, les transports verts et logements verts - engager un débat national sur les éoliennes pour faire décroître le refus irrationnel face aux éoliennes - interdire aux banques d'investir dans les énergies fossiles en France ou à l'étranger, les forcer à investir dans le développement durable - interdire les produits de pêche trop industrielle, y compris française, à l'importation - encourager le végétarisme et l'agriculture biologique  dès la maternelle - cesser le projet de la Montagne d'Or en Guyane et tout autre projet néocolonial et anti-environnemental en outre-mer et à l'étranger - encourager massivement et éduquer massivement au zéro-déchet, notamment à l'école avec la création de cours sur toute la durée de l'enseignement primaire et secondaire - encourager massivement et protéger des importations moins strictes l'agriculture biologique française - mettre en place des filières et diplômes d'ingénieur en écologie / développement durable / énergies renouvelables - beaucoup mieux protéger nos forêts, cours d'eau, espaces maritimes et zones de biodiversité - organiser une grande campagne et un grand débat sur les déchets pour en finir avec les comportements polluants d'une partie de nos concitoyens (mégots par terre...). Taxer les déchets par sac de déchet produit via le système du code barre. Implanter 5 à 10 différentes poubelles de tri. - sensibiliser les enfants à l'environnement par des activités extra-scolaires beaucoup plus nombreuses : réinsertion d'animaux, actions de propreté, agriculture urbaine... - développer massivement l'agriculture urbaine - investir massivement dans la recherche, notamment sur les questions climatiques et la pollution : quelles solutions pour nettoyer les océans, etc ? - la société de consommation, c'est aussi la télévision : donner des malus aux programmes bêtes et méchants - continuer les efforts de la diplomatie française au niveau européen et international - développer les voies cyclables