Il me parait interessant d'étudier les pistes suivantes :   Diminuer les émissions de CO² :  -Imposer la mise aux normes energetiques des batiments à chaque mutation, avec une periode de transition de 20 ans pendant laquelle le niveau d'exigence sera de plus en plus elevé. Période de transition nécessaire pour  ne pas spolier les propriétaire de leur effort d'épargne).  - Construire des batiments au minimum passifs - Taxer les émissions de carbone des transports aériens. - Accélérer la mise en place de pistes cyclables en site propre pour les centre-villes  Diminuer la part des energies  non renouvelable -Mettre en place le véhicule à hydrogène en complément de l'électrique, pour les gros rouleurs, ou simplement les professionnels utilisant beaucoup leurs véhicule. La solution de fabrication de l'hydrogène sur le lieu de distribution semble la plus adaptée, et permet d'utiliser l'énergie électrique disponible la nuit, ainsi que d'absorber les écarts de production des énergies renouvellables. -Développer une agence de conseil indépendante sur les installations d'énergies renouvelables pour le particulier (solaire, éolien...), avec étude personalisée gratuite, donnant l'investissement nécessaire et le retour possible).  Protéger la biodiversité :  Interdire immédiatement les produits phyto-sanitaires chez le particulier (pesticides, herbicides et engrais chimiques) et valoriser les techniques inspirées de la permaculture.   Interdire les produits phytosanitaires pour les agriculteurs sur une période de transitions de quelques années, et orienter l'agriculture vers les principes de permaculture.  Promouvoir la culture en local et bio pour le maraichage Replanter des haies assurant des coulées vertes pour les animaux, auxilaires de culture.  Travailler au niveau internationnal : Les émissions de CO², les rejets de plastiques et produits polluants ne sont pas du seul ressort des Français. Il est nécessaire de travailler au niveau internationnal.