Depuis trop longtemps, et ce n'est pas un tord, le problème climatique est uniquement centré sur les voitures. Mais moi, je suis prêt à ne plus utiliser ma voiture, et ainsi faire mon geste eco-citoyen, si, et seulement si, tout le monde fait pareil. Quand on voit la surconsommation, et tout ce qui nous pousse à consommer : le nombre de publicité en papier, présente dans nos boites aux lettres ou autres, et le nombre de publicité qui ne sont même pas regarder et vont directement à la poubelle. Sans parler des tickets de caisse, mais tellement long, pour tellement peu de produits acheter. La planète ne vas pas forcément en allant mieux, en supprimant les voitures, mais si TOUT le monde fait des efforts. On ne veut pas de ces publicités ! Arrêtons la surconsommation, arrêtons la société capitaliste à tout pris ! C'est maintenant qui faut changer.   On a la capacité, on a la connaissance, on a la technologie pour préserver l'environnement, pourquoi le fait-on pas ?