Il faudrait consommer plus raisonnablement, consommer local, arrêter d'importer des matières premières que nous sommes capables de produire et/ou que nous produisons déjà sur le territoire français : par exemple : il vaudrait mieux que les entreprises ou collectivité territoriales consomment plus locales pour tout ce qui est cantines, hôpitaux, institutions publiques et autres structures d'envergure plutôt que d'importer des marchandises qui traversent la planète entière par bateaux ultra-polluants (voire bateaux poubelles - on en voit encore la preuve ces jours-ci), ce qui permettrait de faire vivre nos propres producteurs et agriculteurs. Par ailleurs, cela éviterait des problèmes de santé publique, cela éviterait aussi à nos agriculteurs français mais aussi européens de se suicider faute de ne pouvoir vivre dignement de leur travail, malgré les aides et subventions versées par l'UE : en somme : revenir à une consommation favorisant nos propres territoires jusqu'à saturation des matières premières produites sur nos sols avant de pouvoir importer des produits d'ailleurs. Et surtout, cela aurait beaucoup plus de sens à l'égard de nos concitoyens à qui les gouvernements successifs demandent de faire des efforts mais dès lors que c'est sous couvert du gouvernement, tout le contraire se produit. Cela permettrait de recréer un écosystème plus sain et serein au sein même de la communauté européenne.  Par ailleurs, il faut réguler les transports de marchandises sous-couvert de coûts moins onéreux à l'étranger : certaines marchandises sortent du territoire pour être retravaillées dans des pays où les droits de l'homme ne sont même pas respectés, l'environnement souillé et saccagé pour ensuite revenir sur notre territoire et vendus encore plus chers à nos propres concitoyens pour générer des profits. C'est à travers toutes ces étapes qu'il faut agir. Par ailleurs, en ce qui concerne les transports en commun jugés moins polluants, il faudrait augmenter leur disponibilité car, me rendant régulièrement à Paris, c'est juste invivable d'être aussi serrés. Alors oui, les concitoyens veulent bien s'adapter, contribuer à la diminution de l'empreinte carbone mais c'est avant tout aux politiques nationaux de prendre les décisions nécessaires à la mise en place de tous ces projets, infrastructures et autres visant à diminuer la dégradation de notre environnement permettant ensuite à la population d'en jouir dans des conditions acceptables au quotidien. Autre point concernant la mobilité qui impacte l'environnement : il serait temps de contraindre les entreprises à embaucher des collaborateurs déjà présents sur le territoire géographique dédié afin d'éviter les déménagements intempestifs et surtout les milliers de voyages (en solo) entre un domicile familial et le domicile professionnel, générant souvent un nombre accru de véhicules sur nos routes au quotidien. Ces petites actions liées à chaque territoire permettrait un changement de mentalité et surtout des changements radicaux de comportements. Il faudrait par ailleurs, contraindre financièrement les entreprises multinationales à prendre leurs responsabilités sociétales, sociales et environnementales de manière beaucoup plus fortes car actuellement, nombreuses d'entre elles préfèrent payer de faibles amendes (au prorata des économies générées par ailleurs) plutôt que de changer et modifier leurs comportements et politiques d'entreprises. C'est inadmissible. Il faut trouver un moyen de faire disparaître les barrières d'autoroutes qui bloquent des millions de véhicules chaque jour et qui génère de la pollution routière. D'autres pays ont un système de vignette, je pense que c'est beaucoup plus intelligent : cela représente un gain de temps sur la route, un gain financier et surtout moins de temps perdu aux péages et empreinte carbone diminuée. Il faut augmenter le volume de fret ou alors contraindre les routiers poids-lourds étrangers à indemniser la France pour l'emprunt des axes routiers sans aucune contribution en retour : écotaxe uniquement pour les transporteurs étrangers.