Rendre obligatoire le télétravail 2 jours par semaine pour ceux qui le peuvent, car: 1/ Les télétravailleurs sont plus efficaces (pleins d'études le montre) 2/ Les entreprises n'auraient plus besoin d'autant de surface (donc moins de consommation énergétique) 3/ Les employés n'auraient plus besoin de transport quotidien, donc moins de bouchons, et moins d'émissions de gaz à effet de serre, donc moins de fréquence de trains => moins de consommation d'électricité par la SNCF, etc. Cette idée n'a que des avantages, il faut juste légiférer.  En outre les périodes de télétravail pourraient être réparties entre les entreprises (pas toujours les mêmes jours). Aujourd'hui, mon bureau c'est mon téléphone et mon ordinateur et via mon wifi personnel, j'ai la technologie pour faire du télétravail.  Ceci s'applique à beaucoup de société: tous les cadres, les "call center", les sociétés de services, etc. Il faut dématérialiser le lieu de travail.