Là aussi, la réponse est systémique et doit donc concerner plusieurs domaines concomitamment. Il importerait que la question écologique ne soit pas réservée au seul ministère du même nom, de l'écologie, donc, mais qu'elle soit transversale et concerne tous les ministères. Quelques pistes : Abandonner la religion de la croissance, et donc s'orienter vers la décroissance Soutenir les pratiques vertueuses/Taxer les pratiques qui ne le sont pas selon le principe dit "du pollueur -payeur" Modifier radicalement la politique agricole en soutenant l'agriculture biologique et en cessant tout usage des pesticides. De la même façon, encourager et soutenir les pratiques vertueuses/taxer les pratiques polluantes. Taxer la finance. Repenser la question du transport tant des voyageurs que du fret, en le limitant (limitation de leurss propres déplacements par les citoyens, développement de l'économie locale), en soutenant les transports en commun, notamment les moins polluants (changement des politiques commerciales avec coût de l'avion supérieur à celui du train), le covoiturage, le vélo, en taxant le kérosène. Les hommes politiques devraient se montrer exemplaires dans leur usage des transports. Soutenir les économies d'énergie dans le domaine du chauffage (isolation des maisons, nouveaux bâtiments construits selon les règles du BBC, voire maisons actives). Sensibilisation à la sobriété, notamment dans la consommation énergétique, la consommation d'eau. Soutenir le recyclage, supprimer l'obsolescence programmée. Sensibiliser à une alimentation essentiellement végétale. Dans le domaine de l'éducation, sensibiliser es enfants dès leur plus jeune âge aux questions écologiques Dans le domaine de la santé, encourager la prévention par une alimentation saine, des modes de vie plus vertueux.