- Instaurer un maillage de haies plus dense - interdire les pesticides, favoriser les techniques alternatives proposées par l'agriculture biologique - éducation : créer des activités jardin dès la maternelle - développer les fermes urbaines et les potagers urbains dans un but didactique pour une prise de conscience au sujet de l'origine de la nourriture. - créer des ilôts de biodiversité dans les zones urbaines (mare, prairie, haie, sous bois, animaux d'élevage, insectes...) pour sensibiliser les personnes au patrimoine naturel.