- Réglementer  la consommation énergétique  en imposant un cahier des charges pour tous les bâtiments industriels titanesques que  l'on voit se développer de façon anarchique sur tout le territoire (grandes surfaces, zones de camionnage).  A savoir :  haute isolation thermique, toitures végétalisées et/ou couvertes de panneaux solaires  (des millions de mètres carrés de toitures non exploitées devraient être végétalisées pour absorber la pollution  et pour isoler ou couvertes de panneaux pour produire de l'énergie, selon le besoin). On peut diminuer ainsi les coûts de chauffage et de climatisation, voire les supprimer. Avec des panneaux solaires de toitures, ces bâtiments deviennent autonomes (indispensables pour les hypermarchés dans la chaîne du froid) et même fournir de l'électricité pour la commune où ils sont situés.   La mise en conformité des bâtiments est faite pour la sécurité, elle doit l'être aussi pour l'isolation. Cahier des charges aussi pour les parkings (plantations d'arbres). - Redévélopper le rail pour réduire la circulation de camions. Taxer les camions européens qui traversent la France. Les autoroutes sont envahies par les camions qui polluent tout le territoire.