Chaque année des terres agricoles disparaissent en périphérie des villes, remplacées par des grandes surfaces, des parkings, des bâtiments industriels.... Dans le même temps je constate qu'il existe des friches industrielles, ferrovières,... qui ne sont pas valoriséees. Je propose donc une faire une loi qui interdit aux maires de de livrer de nouveaux permis sur des terres vierges si il existe dans la commune des friches industrielles.  C'est surement plus cher pour les promoteurs, mais gagnant pour l'ensemble des citoyens!