Changer le paradigme de notre société croissante. L' "alternative écologique" (et souvent commerciale) que tout le monde cherche est, la plupars du temps, une fuite en avant qui ne résoud rien mais éclate les problèmes en une multitude d'autres toujours plus complexes. Si l'on part du principe que toute activité à un impact alors la réponse la plus logique est de réduire notre activité jusqu'a parvenir à un équilibre écologique durable. On le sait depuis les années 70, notre mode de vie est insoutenable, et nous corrons vers l'éffondrement.