Inciter les personnes à changer de comportement en remettant une TVA plus élevée sur les voitures, une vignette progressive en fonction de la puissance de la voiture, en taxant les produits importés et en diminuant les taxes sur les produits vraiment fabriqués et produits en France (habillement, nourriture...), en faisant payer à tous (particuliers, poids lourds...) le diesel à son vrai prix, c'est-à-dire en alignant totalement les taxes sur celles de l'essence, en résumé, en faisant payer une vraie taxe carbone sur tous les produits dont le montant serait fonction de leur impact sur l'écologie... Tous les "bénéfices" iraient en totalité financer la transition écologique et les comportements s'en trouveraient obligatoirement modifiés.