Suspendre l'usage de tout pesticide à grande échelle. Développer les cultures maraîchères diversifiées localement  et subventionner l'agriculture vraiment biologique. Créer des espaces agricoles en ceintures autour de chaque grande ville pour en limiter l'extension anarchique: zone agricole prioritaire.  Re-introduire l'animal domestique "de rente" dans ces ZAP pour recycler  les déchets organiques : volailles, porcs, petits ruminants. Subventionner l'apiculture. Planter des arbres fruitiers dans l'espace publique et des espèces mélifères plutôt que des arbres d'ornement .