Comment peut-on aujourd’hui, acceptez que l’on produise à tout va sans prendre en compte l’écologie et le climat.  On fabrique, on transporte, la vente ne se fait pas, on jette. Regarder l’émission CAPITAL, reportage du 14 janvier 2019 . De plus, les normes de protection sanitaire sont tel que l’on constate chaque jour des tonnes d’aliments jeter à la poubelle alors même qu’ils sont mangeables le lendemain. Soit, le pain la pizza ne sont pas frais, ils sont de la veille. Malgré le fait qu’ils soient proposés aux associations qui n’en veulent pas, « il faut venir les chercher ».  Combien de bâtiments publics, de travaux, ont été fabriqués et qui ne servent à rien ? Cela nous coûte très cher. Qui paye ? Le contribuable. Modifier continuellement les normes, revient très cher aux collectivités, donc aux citoyens.   Aujourd'hui, le salarié est devenu un numéro. il est devenu une machine. De plus en plus d'arrêts sont dus au burn out, à la dépression, au stress, aux maladies liés au stress engendré par la pression au travail. Ce qui veut dire, dépenses de médicaments, Pourquoi, ne pas valoriser le salarié en tant que personne, le respecter, revenir aux valeurs humaines. Nous ferions de sérieuses économies de santé.  Et bien sur les emballages excessifs qui nuisent à notre planète.  Plutôt que de taxer le contribuable, faisons la chasse au gaspillage.