-A quand les centrales nucléaires de nouvelle génération ?  -A quand une vraie politique pour exploiter l’hydrogène (moteurs, centrales thermiques...) qu’on peut obtenir à partir d’eau et de panneaux solaires et surtout, stocker ?  Isolation des habitations et locaux divers (usines, magasins, bureaux), adoption des ampoules à basses consommation, mais d’abord en développer qui soient de qualité et durables  ... et on pourrait commencer isoler par les locaux publics... –au bas mot, au moins 60% d’économie à réaliser rien que sur le chauffage...