Taxer fortement les entreprises polluantes , et les constructeurs automobiles qui nous  fabriquent des véhicules polluants . C'est le citoyen qui paye les frais ! Il est quand même invraisemblable de payer un malus sur une voiture neuve alors que c'est le constructeur qui la met sur le marché. Pourquoi ne taxe t on pas à la source? Pourquoi ne pas obliger la construction de véhicules propres ? Le lobby automobile est de mèche avec les producteurs de pétrole  pour les enrichir toujours un peu plus . Et en attendant c le consommateur qui trinque et paye toutes les taxes ( carburant, malus , crit'air etc) est ce normal ?