Renforcer l'isolation des logements et des locaux publics. Aider à la mobilité propre en développant des bornes de rechargement électrique obligatoire aux entreprise, administrations, institutions publiques, centre commerciaux et à des prix réduits ET pompes à hydrogène dans les stations services. Pour renforcer la présence de vélos électriques il faudrait donner un prime à l'achat de 1000e par foyer car cela peut remplacer la voiture parfois + organiser des stationnements gratuits et surveillés des vélos près des secteurs administratifs et commerciaux (avec rechargement électrique possible) + renforcer les voies cyclistes réellement protégées et pas seulement en pointillé (problèmes d'interconnectivité entre voies cyclistes, entre ville et campagne. Taxer le déplacement routier qui traverse la France afin de faire passer le fret sur des solution plus propres comme le train.