Il faut une réponse beaucoup plus globale qu'une "simple" réorganisation de la fiscalité. Le levier législatif est essentiel et doit être utilisé de toute urgence. Il est scandaleux et intolérable aujourd'hui que la norme d'emballage soit des plastique à usage unique, pour ne citer qu'un exemple. Il devraient être purement et simplement interdits, au privilège de la consigne par exemple.  Les citoyens sont très culpabilisés et taxés dans ce débat, et de plus en plus font de réels efforts, mais les alternatives manquent ou ne sont que très partielles. Il faut repenser les infrastructures et le système productif dans son ensemble afin que ce critère devienne la priorité absolue. Enfin les sanctions doivent être véritablement dissuasives et exemplaires pour les pollueurs, entreprises qui ne respectent pas ou contournent les normes environnementales. Il s'agit de crimes contre l'humanité.  La fiscalité doit également être extrêmement dissuasive et incitative, outre la taxe carbone, pourquoi par exemple ne pas instaurer un système de déchets où ce qui est trié n'est pas soumis à une taxe, et où la redevance est ensuite proportionnelle au nombre de kilos jetés (avec un coût par kilos de déchets "inutilisables" élevé) ?