Il faut prendre le problème à différentes échelles mais, avant tout, il faut cesser de parler et il faut agir! https://www.francetvinfo.fr/monde/environnement/cop24/on-nous-ecrit-de-letranger-comment-le-village-ecolo-de-langouet-est-devenu-un-exemple-de-developpement-durable_3089331.html  D'un point de vue local : Il faut favoriser les circuits courts et les modes de culture sans aucun produit chimique (PERMACULTURE -> Ferme d'Hellouin).   Il faut  que chacun trie ses déchets mais il faut, avant tout, avoir conscience que nos déchets représentent TOUS des pollutions. Une politique du ZERO Déchet devrait donc instaurée. D'autant plus qu'elle permet de faire des économies.   Il faut isoler les bâtiments pour chauffer moins et consommer moins d'énergie  comme cela se fait déjà et permettre à chaque français de produire sa propre énergie car nous voyons bien qu'aujourd'hui les plan écolos à grandes échelles sont souvent sujet à des déviances. Il faut limiter, voir même interdire le bétonnage de nos terres. Se réapproprier les bâtiments abandonnées depuis plus d'un an et les réhabiliter. Reverdir nos espaces de vie.