Impliquer les banques et les constructeurs automobiles dans le financement de la transition écologique : financement du  style PRET à TAUX 0 pour l’immobilier avec un report des mensualités selon le QF .  Décider  la transition écologique c’est vital pour notre planète Il faut donc aider tous les acteurs et les consommateurs à changer leur habitude.  Si on les oblige à abandonner les produits fossiles, il faudra les aider. Pour les classes moyennes, les ouvriers et employés , changer de véhicule ou de moyens de chauffage est difficile : il faut « mouiller l’Etat, les banques, les constructeurs afin de créer une émulation forte .