évaluer scientifiquement et de façon indépendante les solutions moins polluantes : ex  équiper les immeubles de panneaux solaires ? obligation pour toutes les constructions actuelles : isolation thermique et phonique, changer tous les anciens radiateurs electriques qui consomment ++ sans chauffer, développer l'éolien. Mais penser au recyclage et au mode de production (parce qu'acheter des voitures electriques avec des batteries construites en chine, des mineraux extraient par des enfants dans des mines en afrique ce n'est pas pus écolos et bon pour la planete que le diesel !) , interdire le glyphosate et autre, favoriser l'agriculture bio et de proximité, réduire la viande dans les cantines, moins de dechets ; lutter contre l'obsolescence programmée ; protection des especes, lutte contre l'élevage intensif, moins d'emballage favoriser la recherche scientifque sur la récupération d'energie limiter les clim