Il existe de nombreuses actions complémentaires et structurantes qui peuvent être menées pour participer à apporter des réponses et agir positivement en faveur de l'environnement, de l'économie et du social. L'une d'elles est sans nul doute, comme le démontre une récente étude coordonnée par l'INRA, la mise en oeuvre d'un grand plan de reboisement au niveau national. Un plan structuré et ambitieux, dans le cadre d'une gestion durable et certifiée, car les  forêts  et  la  filière  forêt-bois  sont  aujourd'hui  stratégiques  pour  l'atténuation  du  changement  climatique, et apportent de si nombreux bénéfices. La forêt contribue au maintien de la biodiversité, à la régulation du cycle de l'eau, et à la protection des sols. La filière forêt-bois représente des centaines de milliers d'emplois, essentiellement en milieu rural et non délocalisables, et sa capacité de stockage de carbone  et  de  réduction  des  émissions de gaz à effet de serre est immense. Alors pourquoi ne pas suivre les conseils de chercheurs reconnus et transformer,  en  10  ans,  500  000  hectares  de  surfaces  forestières  peu  productives  ou  sans  avenir  économique  en zones de production d'une ressource abondante, adaptée aux marchés émergents et flexible ? Simple, efficace, et bon pour l'environnement, l'économie et la société !