En premier lieu, il faudrait cesser de ne parler que du dérèglement climatique. Le changement climatique et le déclin de la biodiversité doivent être ensemble notre préoccupation majeure. Il faut enfin écouter le monde scientifique, sensibiliser d'urgence les acteurs publics, et enfin éduquer le public, les enfants. Il faudrait une vision holistique, rigoureuse de la crise. L'écologie n'est, à mon sens, pas assez prise au sérieux par les acteurs publics, par le public en général.  Nous devons également cesser de concéder des dérogations pour destructions d'espèces protégées et suivre les règlementations Européennes. L'économie prend trop le pas sur l'environnement.