Accepter de grands changements dans nos vies quotidiennes : économiser l'eau, toutes les énergies, utiliser moins souvent nos voitures, et beaucoup plus souvent les transports en commun ……. En ce qui concerne le gouvernement, il devrait aider bien davantage les transports en train, les transports en commun ou à la demande (à la campagne), favoriser les pistes cyclables dans toutes les villes ; pour les énergies renouvelables, pourquoi ne pas subventionner les éoliennes individuelles (dans nos jardins par exemple), le solaire chez les particuliers, ….. Il y aurait tant à faire ….