Il faudrait selon moi mettre un coup d’arrêt au réchauffement climatique, en œuvrant notamment à une nette diminution des émissions de gaz à effet de serre. Pour cela, mon opinion est que le remplacement des énergies fossiles est la priorité, même si cela doit passer par un recours à l’énergie nucléaire plus important que ce que souhaiterait une partie de mes compatriotes… mais bien entendu, le développement des filières solaires et éoliennes doit être pris en considération dans un objectif d’efficacité, en minimisant les considérations idéologiques des uns et des autres (anti-nucléaires, anti-éoliennes…).