Création d'un véhicule hybride à bas coût, comme VW à ses débuts. 2 motorisations seulement sur une plateforme identique, l'une plus orientée ville et l'autre route, avec très peu d'options et peu de couleurs pour réduire les coûts de fabrication. Permettrait à la fois aux personnes ayant des difficultés financières, mais aussi à ceux qui considèrent la voiture comme un simple moyen de déplacement (et non comme un marqueur social, ils sont nombreux, il suffit de voir le succès de Dacia), de participer à l'effort de réduction de la pollution due aux hydrocarbures.