Taxer le flux de poids lourds étranger qui utilisent nos infrastructures comme le prévoyait écotaxe est une bonne solution. Ecotaxe à été rejeté car perçu comme encore une nouvelle taxe et taxer uniquement les étrangers n'est pas acceptable pour l'europe. La solution que je propose est donc de compenser cette nouvelle taxe par une BAISSE des taxes sur le diesel CAMIONS. Du coup, pour les entreprises locales cela n'aurait pas d'impact, par contre pour les étrangers qui utilisent notre réseau sans acheter de diesel dans notre pays, cela changerait.  Au passage, réduire le prix de notre diesel c'est inciter ces conducteurs à faire le plein chez nous, et donc à payer des taxes chez nous.