Dans le domaine du Bâtiment, principale source d'émissions de CO2, nous devons continuer d'inciter nos concitoyens à faire des travaux de rénovations de leurs habitations pour améliorer l'isolation thermique et acoustique de nos bâtiments.  L'incitation fiscale autour de solutions plus respectueuses de l'environnement est une véritable opportunité. De même, nous pourrions inciter nos concitoyens à investir dans des systèmes de domotique qui permettront d'éviter le gaspillage.  Dans le domaine du neuf, l'émission de permis de construire doit être conditionné par des normes éco-responsables strictes.