Parmi les différentes propositions, toutes sont intéressantes si celles-ci conduisent à des résolutions communes. Le télétravail répond aux réductions des déplacements et de tout ce que cela induit. OUi il doit être développé car il procure paralèllement un meilleur renndement pour les entreprises et un meilleur cadre de vie pour le salarié. Le retour pour les grandes sociétés de la mise en place de transport collectif pour les salariés. Moins de trafic sur les routes et par voie de conséquence investissement pour les compagnies de transport et embauches de CDI. Pour atteidre ce quota, plusieurs entreprises de petites tailles pourraient fusionner leurs effectifs pour pouvoir en bénéficier. Un grand plan de rénovation des batiments et remises aux normes techniques et en matière d'isolation. Là aussi investissement massif mais avec un ROI immédiat pour le Gouvernement qui se traduirait par des milliers d'emploi créés et si le patronnat joue le jeu, des salariés qui pourront être imposables . il faut que chaque action retenue  débouche parallèlement à la création d'emploi car la transition écologique doit etre aussi une transition sociale par l'accès à l'emploi pour tous mais également par la redifinition de nos modes de consommations individuelles.