Informer rigoureusement les gens. Éduquer.   Comment faire face à une problématique qui nous invite à devenir plus sobre alors même que le contexte dans lequel nous vivons nous pousse à faire tout l'inverse? Les jeunes voient la mobilité internationale comme une normalité, en dépit de son coût écologique. Le numérique est un outil habituel, en dépit de son coût stratosphérique. Aujourd'hui, manger des bananes et du chocolat semble plus normal que manger une pomme. Nos comportements inconscients sont issus d'une autre époque, où ils étaient acceptables car pas forcément nuisible dans leur ensemble (ou du moins, l'on ne le "savait" pas vraiment).  Or aucun de ces comportements n'est souhaitable aujourd'hui, car le système qui crée cette facilité génère aussi et surtout beaucoup de troubles. Beaucoup trop.  Il faut : - Financer la recherche ET l'éducation (ainsi que la recherche EN éducation) et par éducation je n'entend pas que celle des jeunes, vraiment pas. Comment d'inepties et de théories du complot sont divulguées par une part croissante d'adultes, soit disant "matures"?  - Ralentir à tout prix. Les technologies ne sont pas au point ; le territoire ne l'est pas ; les gens non plus ! Un développement soutenable exige du temps et des têtes bien pensantes. En somme, nous n'avons aucun des deux à l'heure actuelle. Nous sommes soumis au stress constant de l'action : il faut changer, il faut grandir différemment, devenir plus durables, etc... Or oui, mais non. Ce qu'il faut avant tout faire, c'est prendre une pause, et respirer. Si nous n'arrêtons pas la "machine" que nous sommes devenus, nous allons probablement nous prendre un mur mémorable.  J'insiste, la pause peut sembler utopiste, mais n'est-ce pas en général la seule façon d'agir de manière raisonnée par la suite?