Il faut véritablement prendre en compte l’ampleur de la catastrophe qui s’annonce. Chaque action du citoyen est nécessaire. Au niveau locale, il faut augmenter l’usage des transports en commun et que ces derniers soient souples et en nombre suffisant. Pour cela, l’état doit aider les communes, les cdcommune, les départements dans leurs démarches. Et favoriser le covoiturage en le rémunérant ou en le défiscalisant, Favoriser l’usage des transports individuels non polluants comme la bicyclette. Pour mettre en place ces points, la pédagogie est essentiel. Il faut expliquer simplement et donner du sens à ce qui est proposé.