Si l'objet de l'action politique est bien toujours d'agir pour le bien commun, il faudrait tout d'abord remettre au coeur du fonctionnement de l'Etat et de la Nation, une démocratie plus participative où chacun puisse être actif et responsable. d'agir. Mettre en place des organismes neutres et indépendants, qui fassent autorité, qui aident à structurer le débat sur les questions de fond et permettent définir une stratégie pérenne et long terme au niveau de l'Etat. Au travers de l'éducation, de la communication (pubs, etc), ne plus valoriser l'argent (et le superficiel) comme symbole de réussite mais la solidarité, l'imagination, la créativité, la volonté, le travail, l'enthousiasme, ... Responsabiliser chacun en particulier au travers de l'action (ne plus penser - ou attendre - que l'Etat fera à sa place ou que les autres doivent faire).