Des solutions existent mais elles sont écartées par les lobbys, les acteurs et aussi nos gouvernants. Certaines sociétés nationales sont déjà championnes dans ces nouvelles technologies et doivent être encouragées dans leurs développements (sans pour autant avoir besoin de subventions) pour développer ces filières très prometteuses en revanche je pense que certaines entreprises telles EDF - Areva faussent le débat et ne doivent plus être en position de dévoyer le jeu. Quelles sont les pistes 1) L'hydraulique à la fois privé et EDF (mais qui doit être un simple acteur et non pas un censeur) . Relancer des études sur notre réseau encourager le privé ( il existe des centaines de site mais qui sont limités dans l'ampleur de leur projets) et lancer des projets de grands barrages (avec des technologies nouvelles ) et de nombreuses petites installations. Ceci devrait à terme fin au nucléaire qui à ce jour nous coûte très cher (plusieurs milliards pour l'EPR et les risques engendrés par les engagements de EDF et Areva sur les projets français , finlandais et anglais. L'état n'aurait en l'état de la technologie laisser signer les contrats anglais qui vont nous coûter des milliards bien utiles par ailleurs. La ressource est très importante en France il faut en profiter. C'est une énergie propre (en prenant bien sur certaines précautions écologiques mais connues). Pour les automobiles il y a 3 voies possibles qui sont en phase finale de développement : - Véhicule électrique sauf pour les déplacements locaux il n'y a que peu d'avenir et cela restera une niche d'autant que les batteries leur fabrication et leur recyclage sont très polluantes et hors du contrôle de la France. De plus il faut fournir de l'électricité pour les recharger sous quelle forme sachant que le nucléaire ne me semble pas porteur d'avenir. - Le gaz naturel est une énergie fossile beaucoup moins polluante que les carburants classiques mais qui eut aussi être produit par méthanisation des déchets agricoles et des cultures d’hiver, des boues de station d'épuration et de déchets ménager. C'est une ressource importante à développer de manière transitoire en s'appuyant sur le gaz naturel fossile et faire monter en puissance le bio. En revanche il n'y a pas de disponible sur le marché de véhicules légers (voitures particulier) disponibles sauf quelques petits utilitaires. Les poids lourds sont en train de migrer et c'est là qu'il faut encourager cette filière qui a des ressources importantes ( GRT Gaz - Engie - Total - Air Liquide et bien d'autres) à développer cette filières. En revanche un seul constructeur européen propose une gamme d'automobile (Volkswagen). Attention a ne pas manquer le train car nos constructeurs automobiles sont absents. A l'état d'agir et de faire monter ces filières en puissance notamment en s'appuyant sur son industrie automobile. L'hydrogène me semble l'énergie du futur et des filières se mettent en place en Allemagne entre autres (projet H² Mobility) mais aussi en Californie et en Asie ou Air Liquide investit fortement. C'est une énergie sans rejet sous réserve de produire de l'hydrogène bio (on retrouve la méthanisation là encore) car à ce jour il faut s'appuyer sur des énergies fossiles pour produire de l'hydrogène (Gaz Naturel et électricité) . Cette solution est encore chère mais cela devrait s'améliorer avec le temps de ce fait le Gaz Naturel est une solution transitoire. Un point cependant j'ignore la capacité de la méthanisation à produire de l'énergie en masse et par ailleurs sans polluer durablement les sols et les nappes phréatiques. Nous avons les atouts pour être des acteurs majeurs de ces développements.  Accentuer le solaire privée des particuliers et aussi la production de masse sans support étatique si ce n'est la facilitation de l'implantation de tels projets. Enfin expérimentation par Total de l'exploration puis exploitation du gaz de schiste à petite échelle de sorte à avoir un d'expérience vraie grandeur et d'arrêter les chimères des pseudo-écologistes.