1. Prendre des mesures coercitives (interdire les matières polluantes tq emballages plastiques, taxer les industries polluantes, taxer les transports polluants, interdire l'élevage intensif), 2. Financer / encourager les programmes de recherche permettant de trouver des solutions durables (énergies renouvelables, économies d'énergie, développement de l'alimentation et des produits vegan), 3. Prendre des mesures "soft" encourageant le changement des comportements individuels (pédagogie en matière de réduction et de tri des déchets, baisse de la consommation de viande, menus végétariens à la cantine, cours de sensibilisation à l'environnement et à la sensibilité animale à l'école). Je ne crois pas au changement des comportements individuels avant les changements de législation (pas assez rapide).