7.3) Territoires pris sur les océans, mers et marécages Nous pouvons constater que l’eau monte plus rapidement dans un verre mince que dans un verre large. Il en est de même avec les océans et les mers.  En effet, à de multiples endroits du monde, l’homme a diminué la largeur des océans et mers en occupant ceux-ci. Nous avons comme exemples, les Pays-Bas, la nouvelle-Orléans, etc… Ces actions accentuent la montée des eaux.  L’homme a aussi asséché des mers (mer d’Aral, etc…) et des marécages, augmentant l’éloignement des points d’eau. Sachant que les points d’eau permettent : -	De tempérer la température, -	Favorise la répartition de l’eau à travers le monde. Leurs asséchements augmentent : -	Le réchauffement climatique tout en rendant de vastes territoires désertiques, -	La montée des eaux des autres mers et océans. En France, ce sont les marécages que nous avons beaucoup asséchés.   7.4) L’eau de pluie La nature est faite de telle sorte qu’une grande quantité de l’eau de pluie s’infiltre dans la terre et met un certain temps avant d’arriver à une rivière et fleuve bordées de terre pour finir sa course dans les mers et océans.  L’homme a modifié ce schéma pour une grande partie de cette eau de pluie. En effet, Une bonne partie de l’eau arrive sur une toiture ou sur du macadam, transportée par les rivières et fleuves dont une partie est bordée de ciment, elle atteint très rapidement les mers et océans.  Cette modification contribue à l’asséchement de territoire tout en augmentant les niveaux de mers et océans, car l’eau de pluie met moins de temps pour atteindre les mers et océans.  Nous utilisons de l’eau potable pour les toilettes, les machines à laver, le nettoyage du sol, pour les radiateurs, arrosage des plantes. Pourquoi ne pas imposer pour les nouvelles constructions des récupérateurs d’eau de pluie pour cet effet.