Une réponse collective doit arriver. Chacun doit s'y mettre, autant l'état que les entreprises et les particuliers. Il faudrait (je ne dis pas il faut car je n'ai pas la science infuse contrairement à beaucoup de gens j'ai l'impression) peut-être repenser nos critères de décision et de notation de la santé économique du pays, des entreprises... Pourquoi ne parle-t-on que des résultats net, de bilans comptables... ? Pourquoi ne pas instaurer un critère d'engagement pour la planète, une sorte de marqueur vert (je ne sais pas quelle forme il devrait prendre) qui compterait autant que le résultat financier ? Se baser uniquement sur la croissance, c'est une chose que l'on apprend à l'école. J'ai eu des cours de stratégie d'entreprise... Mais on n'apprend pas à prendre en compte le critère environnemental. Le monde est fini est notre système repose sur un critère de notation qui est la croissance, qui se doit d'être infinie pour satisfaire ce modèle. Soyons plus intelligent, plus respectueux. Vous savez très bien que lutter contre le dérèglement climatique, c'est aussi faire des économies, mais sur le long terme. Je sais que des choses sont faites, je ne dis pas que l'état ne fait rien en matière climatique. Mais nous devons passer la 3ème. D'autres pays le font, ils s'engagent à bras le corps dans la transition énergétique et nous, nous le faisons timidement.  D'ailleurs, ce n'est pas seulement des crues et des sécheresses, le dérèglement climatique. Allez en parler à ces habitants d'une île de l'Océan Arctique qui voient une population d'ours blancs se déplacer pour chercher de la nourriture à cause du réchauffement climatique. Personnellement, je ne veux pas débattre du pouvoir d'achat ou autre... J'ai une bonne situation, j'ai 26 ans, je sors du système des grandes écoles. Diplômé en 2016, je n'ai jamais connu le chômage et je ne pense jamais le connaître. un luxe de nos jours, et pour cela je m'estime très chanceux et remercie l'état français de permettre ce genre de parcours à quelqu'un comme moi qui vient d'un milieu modeste. Ma préoccupation est plus altruiste que simplement regarder le bout de mon nez et essayer d'améliorer mes fins de mois, ma préoccupation est notre avenir en tant qu'espèce humaine, l'avenir de nos enfants et les générations qui viendront après nous. Je détaillerai mes propositions dans les prochaines questions.