Limiter l'étalement urbain et densifier l'habitat afin de réduire la dépendance vis à vis de la voiture. Pour cela: 1/ Aider les commerces de centre ville en créant des zones franches comme à Toulon 2/ Interdire l'ouverture de nouveaux centres commerciaux hors de villes 3/ Les commerces situés dans des centres commerciaux devraient être soumis à une taxe pour compenser les externalités négatives qu'elles génèrent : étalement urbain, pollution...   4/ Investir dans les lignes de trains régionales sans chercher la rentabilité car il s'agit d'aménagement du territoire 5/ Limiter la création de nouvelles zones à bâtir; toute nouvelle zone à bâtir devrait être compensée par la "libération d"une autre zone.