Bien des solutions existent et ont fait leurs preuves mais les engagements citoyens, si nécessaires qu'ils soient, restent parfois trop isolés ou incomplets, aléatoires ou insuffisants. Une politique globale, un projet commun porté par l'état, engagé dans l'Europe, est nécessaire.  Ainsi est-il possible de commencer par des mesures simples concernant pour chacun le tri des déchets, l'usage des sacs plastiques (tjrs pas interdits !), le gaspillage, les emballages (yaourts, surgelés ...), la consommation d'énergie(les lumières inutiles chez soi, les vitrines la nuit ...), la surconsommation de viandes, l'usage de produits sanitaires polluants, la consommation d'eau .... tous ces thèmes qui touchent au quotidien et pour lesquels l'état peut, doit, mener des campagnes par spots publicitaires en s'octroyant le droit (devoir) de diffuser quelques minutes, quotidiennement et gratuitement, sur les chaînes publiques, comme cela a lieu lors des campagnes électorales et comme cela a pu se faire (et devrait encore) pour la sécurité routière, le civisme, le sida ... L'état doit informer, former, rappeler aux citoyens leurs rôles et leur appartenance à la vie de la"cité". Pourquoi ne pas demander à des écoles, des étudiants en communications ... de proposer des vidéos de quelques secondes ou minutes sur ces sujets et à l'état de faire ses choix au moindre coût en valorisant les idées, la force de la jeunesse ... Par ailleurs, la transition écologique ne peut être pensée seule mais en lien notamment avec l'économie. Elle peut être un levier : ainsi par exemple, les industriels qui fabriquent des sacs plastiques, des pailles, des emballages ... doivent pouvoir trouver des solutions de reconversion. L'état là encore a un rôle centralisateur à jouer pour informer et impulser idées, projets afin qu'une dynamique s'installe dans un mouvement commun.