-Le plus important: arrêter de viser un modèle économique basé sur la croissance: ce modèle ne peut pas être durable!  -Imposer aux grosses entreprises des mesures drastiques visant à réduire les émissions de CO2: vente en priorité de produits locaux, taxes plus importantes sur toutes les ventes de produits étrangers, diminution drastique du nombre d'emballages, interdictions de l'utilisation de tous les produits suspectés toxiques ou cancérigènes -Accompagnement des agriculteurs vers une agriculture durable, avec de l'élevage s'il vous plait, et essayer de redorer l'image de nos agriculteurs qui font pour la plus part ce qu'ils peuvent dans un contexte très difficile. Inciter au retour de la polyculture sur de petites exploitations afin de favoriser le local.  -Mis en place progressive d'une baisse de la consommation en énergie (arrêter VRAIMENT les éclairages des vitrines la nuit, éteindre les lampadaires après une certaine heure, favoriser le développement d'électroménager à consommation basse, renforcer les rénovations énergétiques des bâtiments) -Arrêt du nucléaire et développement d'énergie renouvelable -Investissement massif de l'argent public pour développer des véhicules à faible consommation énergétique: les économies en CO2 effectuées en supprimant tous les emballages de notre quotidien, en baissant au maximum les déchets, et en utilisant le plus possible des objets de seconde main, sont toutes balayées par l'émission de CO2 produite par nos véhicules... -Retour de la consigne -Cesser de faire croire aux gens par la publicité qu'ils ont toujours besoin des objets derniers cris et d'une énième paire de chaussure. Nous n'existons pas par notre état de consommateur. -Développer des circuits de seconde vie pour tous les objets du quotidien -Favoriser la plantation de haies autours des champs afin de favoriser la biodiversité ... Demandez aux citoyens, des idées on en a plein!