Dommage de ne pouvoir cocher qu'une réponse car tous ces problèmes sont liés. Tout est lié dans le monde animal et je rappelle : l'Homme (au sens espèce humaine) est un animal. Nos vies sont liées les unes aux autres. D'une espèce dépend la survie de l'autre. Pour survivre il faut avoir un environnement qui le permet : pas de pollution, pas de dérèglements climatiques, de quoi s'abriter, de quoi manger, ... . Chaque espèce est utile à une autre, toutes les vies sont à préserver.   Solution : Revoir notre modèle économique (surconsommation, échanges internationaux de marchandises qui nécessitent beaucoup trop de transports, beaucoup trop de produits qui sont de mauvaises qualité et qui génèrent des déchets en masse, obsolescence programmée, ...).