Les solutions existent, il suffit de les mettre en pratique et que chacun se sente concerné par les problèmes écologiques. Ce problème nous concerne tous et surtout les entreprises et multinationales qui polluent sans se soucier des conséquences. Nous devrions tous nous demander quelle planète nous voulons léguer à nos enfants. Nous sommes tous responsables de la situation actuelle et devons tous faire des efforts pour y remédier. Quand à notre gouvernement il pourrait peut être favoriser le développement des énergies propres et renouvelables par de vrais aides que ce soit aux particuliers ou aux entreprises pour l'installation d'éolienne, de panneaux solaire, de pompes à chaleur...etc.