Depuis 60 ans, l'automobile, l'électricité et l'eau courante ont couvert la France de pavillons, de zones commerciales avec un parking par commerce et de rond-point... Les espaces agricoles et naturel disparaissent. Les gens passent leur vie en voiture pour faire les courses et conduire les enfants à leurs activités. Il faut promouvoir un urbanisme moins énergivore et chronophage en s'inspirant de ce qui se fait en Suisse : petits immeubles avec façade sur rue, jardins intérieurs, terrasses jardinières spacieuses, jardins collectifs pour les barbecues, parkings aériens près des centres villes, espaces commerciaux modernes au pied des immeubles, ridelles et modes circulations "douces", internet par fibre. Proposer aux entreprises des immeubles industriels comme dans les quartiers juifs de Paris plutôt que des terrains.