Interdire les pesticides et autres produits chimiques dans l'agriculture. Appelez les fruits et légumes non bio "fruits et légumes chimiques". Plafonner la marge des magasins sur les fruits et légumes. Rendre les transports publics gratuit. Faire baisser le prix des billets de train. Sanctionner lourdement les entreprises polluantes. Sanctionner lourdement l'utilisation de plastique dans les produits manufacturés. Vraiment faire une transition écologique (et pas investir deux fois plus d'argent dans les énergies fossiles que dans les énergies vertes comme il est fait aujourd'hui).