Les dérèglements climatiques et la pollution de l'air (et sonores!)vont croissant ; à part M Trump et autres négationnistes  on en constate les effets au quotidien: augmentation des problèmes respiratoires par ex.. Depuis au moins 30 ans les programmes scolaires traitent de ce sujet , quelques spots TV donnent des avis ponctuels néanmoins plusieurs citoyens ne s'émeuvent que lorsqu'ils sont directement touchés personnellement,  par une tempête ou une maladie ,c'est donc insuffisant! Pour une vraie prise de conscience et une implication individuelle altruiste pourquoi ne pas sanctionner vraiment non seulement les industries polluantes mais les véhicules polluants (de la mobylette au pot d'échappement  bruyant  aux gros camions en passant par les voitures obsolètes? )Imposer de couper un  moteur qui tourne  sur un lieu de stationnement en plein soleil, à l'arrêt, à celui qui... téléphone ou attend ds son véhicule, en voulant avoir l'air conditionné et par là même dégage un chaleur pénible pour les piétons alentour( et les enfants qui sont à la hauteur du véhicule) ? Plusieurs  supermarchés britanniques y veillent, pourquoi pas les communes françaises?..Cela peut paraître dérisoire de prime abord ,mais fait partie des inconforts quotidiens l'été! Les mêmes communes pourraient également décider de réduire les pollutions visuelles publicitaires.! Que chacun fasse l'effort de se sentir un maillon responsable de lui même et de ce qui l'entoure: ramasser le sac plastique qui voltige, même si on n'a rien jeté serait le début du sens de la vie en communauté...  Pourquoi fermer ou abandonner les petites lignes ferroviaires existantes- au profit des cars et bus qui polluent et encombrent les routes?il faudraitégalement  développer le ferroutage!  Par ailleurs, je souhaite parler des animaux qui font partie de notre environnement :malgré des conseils et annonces dans divers magazines de santé(presse ou tv), il faudrait parvenir à convaincre davantage de personnes de réduire -voire de supprimer- la consommation de viande animale  , en effet outre que  la grande quantité d'eau nécessaire pour l'élevage intensif est ahurissante, la maltraitance animale dans les trop grandes fermes dites 'modernes'(et dont on accepte encore la construction)  ainsi que les diverses souffrances infligées dans les abattoirs ne sont plus tolérables ; il faudrait que la France et ses assemblées prennent de vraies décisions à ce sujet ,(votent enfin  la présence de caméras par ex )et également  se positionne enfin contre cette pratique barbare qu'est la tauromachie, défendue dans nos régions sud et sud ouest (et bien sûr en Espagne),  au prétexte  qu'elle serait un 'art' traditionnel alors qu'elle n'est qu'une persistance honteuse des supplices Moyen-Ageux... même chose pour la chasse à courre! Enfin, je suggère une prise en charge partielle ou totale par l'état de la stérilisation des chats , aussi bien domestiques qu'errants(, afin de réduire leur prolifération) , et si  le plus souvent on fait l'effort pour ses propres animaux, le coût élevé de cette intervention reste dissuasif quant à l'aide que l'on  essaie d'apporter aux chats perdus ! Au Royaume-Uni la RSPCA stérilise gratuitement, pourquoi ne pas y consacrer un budget chez nous?