Face aux gros pays pollueurs, je me demande s'il existe une solution. On peut essayer de changer la France mais il faudrait essayer aussi de changer les autres pays, et que cela soit durable, que cela ne puisse être changé à chaque élection d'un nouveau président. ( ex: Trump ) Peut-être, pour chez nous, donner des formes de primes pour ceux qui polluent moins, par exemple moi je fais le tri-sélectif mais mes voisins non, je pense que s'il y avait une forme de sanction ou de prime, mes voisins s'y mettraient! Taxer les véhicules polluants, le gasoil etc me parait être une manière de taper sur les plus faibles et aussi c'est une goutte d'eau dans un océan, on oublie la pollution des avions, des bateaux, des yachts ( = maisons joujoux secondaires flottantes ), des entreprises etc. PS: rendre le BIO accessible à tout le monde, peut-être moins taxer les producteurs de BIO. Pour moi le BIO est un argument de vente qui permet d'afficher des prix plus élevés et qui est accessible aux plus aisés. Tout comme le mot ECO, mot à la mode qui justifie un prix plus élevé. En résumé : ECO et BIO = business.