Il y a déjà une réglementation pour la qualité de l'air, de l'eau potable et pour le sol des sites industriels en France. Il y a déjà le principe de "pollueurs - payeurs". Ensuite la question de contrôle indépendant par un organisme qui a les moyens d'effectuer sa mission de manière efficace. Pour l'instant les sites industriels sont soumis à des contrôles de leurs rejets selon une périodicité définie dans son arrêté préfectoral d’autorisation d’exploiter. Il faut instaurer la même chose pour les exploitations agricoles, activités artisanales et commerciales et y ajouter un bilan énergétique y compris pour les immeubles d'habitation.