ECOLOGIE, le sujet à la mode de tout matraquage fiscal futur Stop aux racket écologique si vous voulez être écolo, il faut changer le modèle économique mondial fin de la quête à la productivité/rentabilité/consommation/consommateur 1 consommateur = un pollueur donc moins de consommateur = moins de pollution, donc  moins de gens = moins de pollution, donc baisse de la population mondiale, je vous propose donc de rentrer en négociation avec la chine, L'inde et l'Afrique avant de nous pondre de nouvelles taxes écologiques. On pourrait envisager une baisse globale de la population mondiale de 10% pour commencer ou plus les degrés augmentent et plus on diminue la population mondiale. Merci de votre cohérence avant de nous taxer! D'ailleurs je commence à me demander si le réchauffement climatique ne serait pas imputable à l'attraction du Soleil sur les planètes, (je ne suis pas astrophysicien) vu que les marées sont sensibles à la Lune et encore plus au moment d' un alignement Soleil-Lune-Terre, (c'est juste une idée) donc en gros tout serait du pipo pour nous faire payer encore plus alors que c'est inéluctable.