Changer les modes de production agricole en France. Libérer simplement les agriculteurs qui veulent utiliser leur semences (changer la loi de 1947) et produire bio.  Modifier le rôle de la FNSEA et l'impliquer dans la modification de l'agriculture. Taxer les entreprises polluantes y compris les entreprises agro-alimentaires.  Contrôler les centrales d'achat de la grande distribution et appliquer les mêmes taxes qu'aux entreprises polluantes. Augmenter les droits de douanes pour les produits a fort impact négatif.  Favoriser les circuits courts. Favoriser la réimplantation de l'industrie textile en France (par exemple voir comment l'Ecosse a relancé sa production de tweed ?) Rendre obligatoire la provenance et la composition des produits sur les emballages.  Interdire les emballages plastiques.  Mettre en synergie la recherche agronomique avec l'enseignement agricole.  Préparer le littoral à la montée des eaux en utilisant les pratiques mises en place en Hollande. Cela suppose de revoir la dotation des Régions concernées ainsi que la destination des recettes fiscales (taxes locales, taxes foncières)