Il faudrait que, lorsqu'une alternative ayant un meilleur bilan environnemental existe, elle soit privilégiée par rapport aux autres solutions. Cela sans que l'examen ne soit focalisé sur l'équivalent CO2 puisque nous disposons de l'exemple du nucléaire qui cumule bien des difficultés cachées par son bon bilan en terme d'émissions de CO2 en phase d'exploitation.  Le prix ne doit plus être le ressort de la réflexion et du choix. Le coût sera supporté par la société mais équilibré par diverses économies telles que la santé, les transports, l'essor de filières vertueuses et l'imposition des filières polluantes.  Isolation: interdiction des isolants conventionnels pour les parties où un isolant écologique est adapté (donc maintien des isolants polluants par exemple pour les isolations de cheminées). Gros-oeuvre: constructions particulières à base de matériaux recyclés, bois (européen exclusivement), visa obligatoire de l'ADEME et des CAUE spécialement formés à ce but. Construction passive obligatoire. Stockage d'eau obligatoire en maison individuelle. Energie: photovoltaïque, solaire et éolien pour la production d'électricité et d'eau chaude. Développement de l'autoconsommation ou de la production décentralisée avec équipement solaire/PV obligatoire sur toute construction neuve. Economies d'énergie: Interdiction de vente en neuf des appareils dont la note est inférieure à A (si l'alternative existe). Agriculture/alimentation: transfert progressif des aides du conventionnels vers le bio. Toute nouvelle installation ou reprise doit se tourner vers le biologique/l'agroécologie. Inspection des fermes qui font des stocks de produits chimiques en cours d'interdiction (parce que c'est le cas !!). Renforcement des polices de l'eau et des DREAL aux fins de contrôle  (plus de fonctionnaires, plus de moyens), sanction plus lourdes et systématiques. On le demande bien aux automobilistes sans se soucier de l'impact de l'amende ou de la perte de leur permis pour leur vie). Produits manufacturés: pourcentage minimum de matériaux recyclés. Taxe sur emballages. Etc, j'en ai plein des comme ça... ;-)