Taxer les acteurs les plus pollueurs et les produits les plus polluants, pénaliser les actes de pollution, inscrire la protection de l'environnement dans une démarche éducative beaucoup plus poussée aussi bien pour les jeunes générations que les autres. Soutenir les initiatives locales et respectueuses de l'environnement à travers divers aide (communication, soutien financier). Forcer les entreprises de toutes tailles à respecter des habitudes écologiques (tri, etc) contre pénalités (avoir des agents de contrôle écologique dans les entreprises (comme un audit écologique).