Orienter les aides agricoles vers l'agriculture biologique, et les systèmes qui stockent du carbonne plus qu'ils n'en consomme comme les systèmes herbager, les haies bocagères, la polyculture-élevage. Arrêter de subventionner les méthaniseurs dans lesquels des agriculteurs mobilisent des surfaces pour apporter du maïs ensilage au lieu de produire de l'alimentation humaine de manière durable autrement qu'en monoculture.  Refuser de donner des aides aux agriculteurs utilisant des insecticides, et pesticides.