Arrêter de subventionner les éoliennes, les panneaux solaires et les voitures électriques à batterie qui ont en commun de couter cher, d'être fabriquer en Chine et d'avoir un impact plus que limité, pour ne pas dire négatif, sur l’environnement.  Il faut développer des projets d'indépendance énergétique en France en alliant l’État et les entreprises et tant pis si l'UE n'est pas d'accord. Il faut miser sur l'hydrogène, sur l'énergie hydroélectrique, bien plus rentable que l'éolien, et surtout sur le Nucléaire. En effet les centrales nucléaires sont l'une des énergies les plus propres dont on dispose il faut donc reprendre les projets type Superphénix pour transformer les déchets nucléaires en énergie. Il faut aussi développer les centrales de génération IV et surtout miser sur le thermonucléaire. Enfin il faut arrêter de charger les automobilistes comme étant responsable de la pollution, la France ne pollue presque plus puisqu'elle a envoyé ces industries polluantes en Chine, avec les emplois qui vont avec. La pollution des véhicules à côté est minime.