LA TRANSITION ECOLOGIQUE PRODUCTION ELECTRIQUE CANAL LATERAL A LA GARONNE Le canal latéral à la Garonne long de 193km présente un dénivelé de 128m entre Toulouse et Langon. Alimenté en continu par les eaux du fleuve, ce canal est équipé de 53  écluses dotées de canaux de dérivation.  Ainsi ces chutes d'eau, quoique modestes, au débit moyen sur l'année de 6m3/s pourraient être équipées de micro centrales électriques. Ce débit peut atteindre7,3m3/s. Les chutes d'eau varient de 1 à 3m pour une moyenne supérieure à 2,5m. Il faut y ajouter la pente d'eau de Montech d'un dénivelé de 13,15m. Seulement 4 sont inférieures à 1,50m et 4 entre 1,50 et 2,00m. 15 sont comprises entre 2,50 et 3,00m. Il en reste 30 supérieures à 3m De façon simplifiée, nous pouvons évaluer la puissance qui pourrait être produite par l'ensemble de ces micro centrales. Le travail:  E= F x h (force x hauteur) F=mg La puissance:  P= (E/t)h                                P= (mg/t)h                                 P= (g m/t)h   Ors, m/t = débit massique avec  m= masse volumique x vitesse ainsi m/t = masse volumique x v/t Avec d = débit volumique Donc, P = g x masse volumique x v/t x h Pour conclure,  Puissance = gravité x masse volumique x débit volumique x hauteur de chute L'équipement de l'ensemble des chutes d'eau permettrait de produire: 7,68MW 10 x 1000 x 6 x 128 = 7 680 000W soit 7,68MW L'équipement des seules chutes d'eau supérieures ou égales à 2m produirait: 6,96MW 10 x 1000 x 6 x 116 = 6 960 000W  Cet équipement en micro centrales électriques délivrerait une puissance électrique de 6 à 7MW sans aucune altération du paysage ni du canal latéral. On peut considérer que ce petit réseau de production utilisant les  infrastructures existantes équivaudrait à un petit parc de 6 éoliennes de taille moyenne.