Aider les pays émergents à sensibiliser leur population sur la surpopulation. Effectuer des priorités dans la transition énergétique et ne pas renoncer au nucléaire (qui ne pollue par l'air) tant que nous n'avons pas de réelles solutions de remplacement. Ne commettons pas les mêmes erreurs que l'Allemagne avec ses centrales aux charbons. Les énergies alternatives ne sont pas assez productives pour couvrir nos besoins : Personne ne voudrait voir l'ensemble de notre littoral couvert d'éoliennes, côté hydraulique, on a presque tout exploité. L'énergie solaire comme les panneaux photovoltaïque sont une grande fumisterie économique, il faudrait recouvrir la France entière pour remplacer les centrales nucléaires...et encore, cela ne produit pas la nuit ! Idem pour les centrales solaire, équivalentes en terme de performantes aux centrales nucléaire et vraiment non polluantes mais qui ont besoin de soleil et ne fonctionnent que la journée ...  Pour le pétrole qui pollue l'air, il y a peut-être des solutions alternatives mais certainement pas les voitures hybrides avec lesquelles ont parcours 15 kms en tout électrique  (encore une vaste fumisterie) et si les voitures électriques ne polluent pas directement l'air, elles posent d'autres problèmes (batterie, production électrique), les biocarburants comme ceux issus de céréales sont à proscrire, utilisons les terres fertiles pour nourrir la population plutôt que nos voitures. Le diesel pollue, certes, mais une voiture diesel qui consomme 2 fois moins qu'une voiture équivalente en essence, pollue moins que cette dernière, alors pourquoi cette campagne "anti-diesel" ? L'intérêt serait-il ailleurs que purement écologique ... tout comme l'exploitation du moteur à hydrogène n'a pas été encouragé, pourquoi ? Les problèmes écologiques sont réels mais les solutions doivent être réalistes. Peut-on renoncer à l'internet (et autre smartphones), aux transports long courrier en avion ? Non, mais on peut favoriser la recherche pour limiter les impacts sur notre environnement.