Envisager un nouveau modèle économique qui inclut la transition écologique : fusion des ministère de l'économie et des finances et de la transition écologique. Former les fonctionnaires des ministères économiques à l'écologie ; à l'économie, ceux des ministères de la transition écologique, des transports, de l'agriculture...  Au lieu d'organiser des procédures administratives lourdes pour créer des activités : alléger les procédures et surtout contrôler l'application de la législation puis sanctionner fermement lorsqu'elle n'est pas respectée.  Concernant l'aménagement du territoire et la protection des espaces : rendre obligatoire l'adoption de SCoT sur l'ensemble du territoire, sanctionner les élus par des peines d’inéligibilité lorsque les résultats attendus ne sont pas atteints. Soumettre automatiquement au contrôle du juge (impartialité, déconnexion des logiques partisanes) l'adoption des documents d'urbanisme. Sanctuariser certains espaces : terres agricoles et espaces naturels nécessaires à la survie des écosystèmes et mieux organiser leur harmonie avec les espaces anthropisés.