Une loi qui impose aux constructeurs de vendre des pièces détachées de leurs appareils afin de pouvoir les réparer pendant une période prédéfinie par le législateur (variable selon les produits).    Afin d'éviter qu'un matériel hi-fi, électroménager, informatique... ne soit périmé avant l'heure, simplement parce qu'une seule petite pièce est en panne, il est nécessaire de promulguer une loi qui impose aux fabricants de vendre des pièces détachées de remplacement pendant une durée déterminée (spécifique à chaque type de produit). Cette loi et d'autres pour l'accompagner, viserait à lutter contre l'"obsolescence programmée" en n'obligeant pas les ménages à racheter des appareils complets et à jeter des pièces fonctionnelles. Cela afin d'éviter la consommation frénétique dont l'impact écologique est important.