Quelques chose d’assez Simple et qui existe déjà en Allemagne, à l’entrée de chaque supermarché il existe des machines qui récupère plastique conserve et verres. Les consommateurs les ramène et récupère leurs consignes avec un ticket une sorte d’avoir qu’il présente à la caisse lorsqu’il paye leurs courses. Ce n’est pas quelque chose de difficile à mettre en place, et ses machines devrait être financé par les producteurs de déchets.  La consigne  a longtemps existé et c’était un bon moyen de s’assurer que les consommateurs en ayant de l’argent à récupérer ne jetterai pas leurs déchets dans la nature . Autre chose les emballages cartons un vrai scandale et dans les emballages cartons les emballages plastiques! Pourquoi autant de conditionnement… J’ai vécu trois ans en Allemagne et j’ai constaté que l’on pouvait faire sans. Le plus choquant c’est que ce sont pour la plupart du marketing, et que ces déchets produits, leur traitement est payé par les consommateur.  Il suffit tout simplement de les interdire pour diminuer de manière drastique  Des emballages qui ne servent à rien .