Redonner notamment aux plus jeunes le sens de la vie, le goût de la Terre, grâce à l'école : sur une partie du temps des vacances scolaires, développer des stages agricoles pour tous les enfants ou ils seront acteurs et aux contact de la nature, des animaux. Faire pivoter dans des délais extrêmement courts notre modèle énergétique vers 80/90% d’énergies renouvelables (éolien collectif et individuel, géothermie, photovoltaïque, hydraulique, ...).  Faire en sorte que l'agriculture biologique soit la règle et pas une exception pour une minorité. Donc agir sur la production (plus de production, notamment sur des modèles à forte valeur ajoutée comme la permaculture). Grace à un plan d'investissement (à l'échelle Européenne), utiliser entre autre nos forces vives non utilisées (nos chômeurs) pour construire nos futurs outils de production agricoles (fermes urbaines) et la logistique associée (entrepôts/épiceries de proximité) Consommer moins de médicaments, de viande, etc... et favoriser une consommation responsable (bio, légumes, céréales, ...) Légiférer sur la pêche pour reconstituer des stocks (quotas par types de poissons et par zones, interdiction totale de pêche sur les zones de frais,  augmentation des amendes pour les contrevenants) Supprimer les bouteilles en plastique et inciter l'usage des gourdes distribuées par les communes, comme pour les poubelles) Organiser des campagnes de communication (tous médias, y compris réseaux sociaux) sur les dangers et sur les solutions envisagées. Multiplier les actions coup-de-poing, les pétitions afin de sensibiliser toujours davantage l'opinion et par effet de levier nos décideurs.