1- a) Dans le domaine du transport, la solution d'augmentation des taxes est un moyen utile à condition que celle-ci ne soit pas brutale. Leur progression incitative  dans le temps doit être corrélée avec les transformations de l'industrie automobile française. Sinon tout le monde ira acheter des véhicules étrangers. Pourtant c'est ce qui était engagé..  b) Nous savons tous que les voitures hybrides ou électriques ne répondent pas convenablement au problème de pollution. Ce n'est qu'une solution provisoire. Il faut nécessairement développer à grande échelle la technologie des voitures à pile à combustible. Les frais de recherches et développement doivent être orientés sur l'hydrogène qui doit être un sujet majeur et prioritaire  en France. la voiture connectée et autonome, on a le temps. Il faut donner des priorités à la recherche vraiment utile dans l'immédiat. Il suffit de voir ce que font le Japon ou certains pays nordiques. 2- Dans le domaine de l'habitat il faut faire en sorte que  tous établissements (maisons, immeubles etc...) Doivent être autonomes en dépenses énergétiques pour toutes constructions actuelles. Pour les habitats existants il faut apporter plus d'aides pour l'installation de  panneaux solaires thermiques et voltaïques. Et naturellement les maisons devront répondre aux nouvelles normes environnementales 2020.