Une solution concrète englobant plusieurs problématiques touchant la transition écologique, la lutte contre le réchauffement climatique, la pollution de l’air, la biodiversité et la concurrence économique déloyale :  Les plus grands pays pollueurs sont désignés régulièrement. La responsabilité n’est pas de leur seul fait. L’importante pollution générée par la Chine, par exemple, provient en partie de la fabrication de produits que nous importons  au détriment de nos usines et manufactures. Ces produits sont d’ailleurs le fruit du pillage systématique de nos technologies sans aucun respect des règles de qualité et de sécurité qui sont imposées à nos entreprises. Sans parler des contrefaçons ! ! A cela s’ajoute la super pollution générée par les super tankers dont on dit qu’une seule des flottilles pollue plus que l’ensemble des voitures de la planète. Qui plus est, ces mêmes pays ne respectent pas l’arrêt d’utilisation des gaz ayant provoqué le trou dans la couche d’ozone, retardant la réparation de celle-ci. De plus, les profits exorbitants résultant de toutes ces pratiques sont engrangés la plupart du temps par des multinationales de capitaux exilées ou non dans des paradis fiscaux. C’est pourquoi il faudrait mettre en place une taxation significative systématique des marchandises provenant  des pays ne respectant pas les règles mises en place lors des conférences internationales, mais aussi sur les tonnages transportés par des moyens fortement polluants (avions, super tankers …). L’intégralité des sommes ainsi perçues servira à financer la transition écologique et le retour d’entreprises que la distorsion de concurrence avait fait disparaître ou s’expatrier.