La problématique majeure c'est la surpopulation mondiale avec pour conséquence une surconsommation (de plus fortement encouragée) , surproduction et traitement des déchets  Une des solutions serait d'encourager une période de régulation des naissances ( mais probablement contraire aux droits de l'homme...) ; même si à terme cela risque d'engendrer un nombre insuffisant d'"actifs" susceptible de réduire la "contribution" financière aux dépenses du pays, notamment en France  Développer les énergies renouvelables et  soutenir la recherche dans ce domaine; il faudrait développer des sources d'énergie les plus variées possibles en étudiant les effets secondaires incontournables en raison de l'utilisation par des milliers voire millions utilisateurs; il me semble qu'avec l'"intelligence artificielle" on devrait pouvoir conduire des études permettant d'anticiper l'éventuelle "nocivité" à grande échelle pour l'environnement et la planète il en va de même pour les produits issus de l'industrie chimique  (produites ménagers divers, pesticides, cosmétiques....)   Se concentrer sur une seule source d'énergie, notamment électrique pour les véhicules à moteur me parait une erreur  Quoiqu'il en soit, quelles que soient les mesures envisagées, elles doivent l'être au niveau mondial; mème si l’Europe doit bien évidemment être moteur et montrer l'exemple!!