Nous avons clairement un problème de mode de production et de consommation (un mode de vie écologiquement toxique). Mais, je veux simplement rappeler de certains modes de production alimentaires devraient être considérés et répandus largement, particulièrement l'agroforesterie. L'arbre a démontré ses nombreux effets positifs au sein des systèmes agricoles (production globale augmentée, diminution de l'érosion, protection de la biodiversité, maintien de la fertilité des sols, amélioration du climat local, etc.). L'INRA notamment travaille sur ce thème depuis longtemps et montre des résultats remarcables.   La transition écologique doit se faire de manière radicale (à cause de l'urgence climatique), en particulier sur notre manière d'utiliser le territoire pour en tirer notre subsistance alimentaire (ce qui est au coeur de la société bien qu'on l'oublie souvent). Il faut utiliser nos connaissances écologiques pour façonner des systèmes résilients et peu exigents sur le plan technologique. Il y a assez de connaissances scientifiques autour des questions de l'agroforesterie, de l'agriculture écologique, de la permaculture, etc. pour mettre en place des solutions adaptées sur l'ensemble du territoire français. La recherche doit se poursuivre en parallèle, mais il est urgent de passer à l'action et de planter massivement!