Développer les transports en commun, le ferroutage, réhabiliter les petites lignes de train. Au lieu de ça, on continue à privilégier les autoroutes (investissements publics et bénéfices privés !), le transport en camion ne cesse d'augmenter, les camions encombrent nos routes, sont responsables d'accidents graves, polluent. Mais les lobbies sont là : industrie agro-alimentaires, lobbies routiers, lobbies de la chasse, des industries pharmaceutiques...Tous concourent à la dégradation de l'environnement, mais comment expliquer autrement l'emprise toujours plus importante des transports routiers, l'utilisation des pesticides qui augmente, la disparition des espèces animales et le refus de réintroduction des ours (polémiques délirantes autour de la réintroduction des ours en Béarn, dans le même temps, des écobuages, interdits mais tolérés qui polluent les vallées).  Les exemples sont multiples de discours en faveur de la protection de l'environnement et de politiques publiques qui vont en sens inverse : développer l'agriculture biologique, mais ne pas verser les aides à la reconversion depuis plusieurs années en est un exemple.