Développer considérablement le recyclage. Il y a beaucoup trop de déchets qui ne sont pas recyclés.  Il faut que les indications pour le tri soient clairement indiquées sur chaque emballage.  Diminuer au maximum les emballages en proposant des alternatives (le vrac ou le retour des consignes par exemple). Faire une vraie campagne de sensibilisation au tri. Faire payer des amendes pour les personnes qui jettent leurs déchets dans la nature et en ville (canettes, sacs, bouteilles, etc). Et le faire vraiment respecter.  Organiser une grande journée chaque année où les chaque école participe avec toutes ses classes au ramassage des déchets dans la nature et en ville.  Développer des transports en commun avec des lignes plus directes et des horaires plus souples (plus tôt le matin et plus tard le soir). Proposer des pistes cyclables sécurisées et qui ne s'interrompent pas toutes les deux rues. Il faut que ces alternatives à la voiture desservent les zones périurbaines et non seulement les villes. Personne n'a envie de monter dans un bus bondé avec ses deux sacs de courses à la main.  Avant de vouloir supprimer progressivement la voiture il faut d'abord proposer de vraies alternatives pour l'ensemble de la population et pas que pour les citadins.  Fermer complètement l'accès chaque année à une partie du littoral français pour qu'il puisse se régénérer durant deux ans. Puis le rouvrir et fermer une autre partie. Les littoraux s'épuisent et s'appauvrissent. Seule une fermeture provisoire totale permettra à la faune et à la flore aquatique de se régénérer.  Encourager à consommer locale des produits de qualité (agriculture raisonnée ou biologique).  Faire payer des taxes pour les produits importés.