c'est le problème majeur et l'enjeu pour les toutes prochaines années et c'est demain. Les politiques n'ont pas agit pour le bien commun , les lobbys sont puissants, tant que le pouvoir l'argent seront là pour gouverner le monde celui ci ira de plus en plus mal, il y a des solutions, pour les voitures, qu'elles soient de moins en moins polluantes, et que les trains soient moins chers et qu'il y est des solutions pour se déplacer, c'est au citoyen aussi de se prendre en charge pour inventer des systèmes de déplacements , ce qui commence, covoiturage, bus etc... Pour la nourriture , que nous fassions travailler au maximum le local et éduquer les gens, à commencer par les écoles , comment se nourrir, nous ne mangeons pas des tomates en janvier et des fraises en mars, poussées dans des serres avec des traitements. Une politique plus poussée pour les déchets. Le tri , prendre moins de sachets dans les grandes surfaces , prendre du vrac. Etc etc. C'est une histoire de bon sens et de raison , d'éducation et d'histoire. Ce que les Français sont en train de perdre pour la plupart, je fais ce que je veux quand je veux, voilà le résultat pour notre planète.