- Taxer de façon significative tous les produits non recyclable, non compostable, nocif pour la santé et qui altèrent la biodiversité (Taux de TVA à 30%). - Soutenir les produits alimentaires BIO et en circuit court (Taux de TVA à 0%). - Taxer les carburants sur le fret maritime et aérien. - Mettre en place un moratoire sur les terres agricoles (cultivables) et un plan de préservation de la forêt (maintien de la biodiversité). - Développer le fret ferroviaire. - Mesure d'encouragement auprès des entreprises (vertueuses) pour produire dans le respect de l'économie circulaire (financement d'investissement).