Rendre obligatoire pour toute construction neuve, une efficacité énergétique de classe A (moins de 50 kilowattheures d'énergie primaire par mètre carré et par an). L'Allemagne, malgré une situation géographique plus au nord que la France, arrive à avoir des bâtiments passifs, qui produisent plus d'énergie qu'ils n'en consomment. Les technologies existent pour économiser une énergie de chauffage issue de pétrole, du gaz et du nucléaire. L'économie réalisée au niveau du chauffage pourrait être réutilisée pour les véhicules.