Rendre obligatoire (par une loi par exemple) pour toute nouvelle construction (agricole, industrielle, maison, immeuble) la production d'énergie renouvelable ( panneaux solaires, éolienne, géothermie...) selon les m2 construits. Pour les particuliers une aide financière par l’État ou la Région permettrait de rendre cette loi acceptable. Cette mesure permettrait de développer de façon considérable l'ensemble du secteur de l’énergie renouvelable (création d'usines de production, d'entreprises d'installation et d'entretien...).