Rendre la stérilisation obligatoire, en sensibilisant les maires, les élus locaux et les habitants, en dressant un partenariat avec les associations de protection animale locales et en leur accordant les subventions,  les locaux pour la convalescence des chats, nécessaires pour ce faire ,.  Les remettre sur le lieu où ils ont été capturés OUI à condition que cet endroit  soit sécurisé avec suivi alimentaire et sanitaire.   Les animaux sauvages viennent de plus en plus dans les villes pour se nourrir car vous détruisez leurs lieux d'habitation (forêts....)    Egalement, Il faudrait interdire les pesticides, les plastiques, les produits toxiques dans la nature  ; interdire la commercialisation alimentaire de produits néfastes pour la santé  ainsi que dans les produits d'entretien et cosmétique.