La première question pose déjà problème, car ces différents "problèmes concrets" ne peuvent pas être envisagés isolément et sont tous extrêmement graves. Beaucoup de changements doivent être entrepris pour en atténuer la portée.  Parmi ces changements, celui de l'alimentation. Alors que la production de viande est l'une des premières causes du réchauffement climatique, je suis extrêmement surprise (et déçue) qu'elle ne soit même pas abordée dans les questions.  Avoir le courage politique de sortir des pratiques d'exploitation des animaux, qui sont catastrophiques du point de vue écologique (sans même parler des enjeux éthiques), et promouvoir une alimentation végétale, voilà ce que j'attends de la part du gouvernement.  De manière plus générale, il faut abandonner l'idée mortifère de "croissance verte". C'est un contre-sens et c'est une illusion. Consommer le moins possible doit être l'objectif, à l'échelle individuelle et collective. Le meilleur déchet est celui que l'on ne produit pas... Sortir de la culture des besoins exponentiels et de la consommation de masse... Consommer moins et mieux : conditions de production éthiques, local, matériaux écologiques...  Diminuer la production de plastiques. Interdire l'utilisation des pesticides. Développer le télétravail pour réduire des déplacements souvent inutiles. Gratuité des transports en commun! Lutter efficacement contre l'obsolescence programmée.