1- Changer notre modèle agricole en aidant les producteurs (éleveurs et maraîchers) locaux, plutôt que les grosses exploitations qui dévastent nos paysages, nos sols et les espèces.   2- Identifier et protéger certains éléments du paysages qui disparaissent et qui sont une source de biodiversité : haies, buissons, arbres isolés, mares...  3- Arrêter de déverser des produits qui polluent nos sols et nos eaux, et qui terminent dans l'organisme des êtres vivants dont nous faisons partis, provoquant de nombreuses maladie.