Redonner du sol et du sens: • augmentation des subventions pour les agriculteurs et éleveurs "bio, bio dynamique ou « raisonnés", les petites exploitations  qui respectent le bien être animal (et renforcement des contrôles pour ce dernier critère) et le sol (sol vivant). Stop aux hyper structures d'élevage et d’agriculture intensive à grand renfort d'intrants et de malveillance envers les animaux. La norme devrait être le bio et le naturel et non l'inverse. Il faut arrêter le labour profond et les glyphosates ou autre saleté du genre et revenir à la permaculture comme autrefois (CF Fuhuoka, "l'Agriculture naturelle"). • Bon d’achat pour les achats en magasin bio (mais pas les TGS) de fruits, légumes, lait, beurre, oeufs, poulet. Que les commerçants pourront échanger  en crédit d’impôt (pour favoriser le retour à une alimentation naturelle, et le petit commerce local avec retour des bénéfices en local). Bons d’achat délivrés fonction des ressources, dégressif en dessous de 2000 ou 3000 €/part) • Éduquer les populations pour leur faire comprendre que 1/2 produit bio vaut mieux que le même produit entier surchargés en intrants (en gros, même quantité de nutriments dans un demi fruit bio que dans un conventionnel entier non bio) Ainsi le coût d'achat est en gros identique - Encourager les mesures pour cultiver en jardin partagé au lieu d'entretenir des gazons inutiles (cités et villes) - Encourager le recyclage en délivrant des bons d'achats en enseigne  bio (balance automatique à côté des conteneurs recyclage) , compensé par une taxation des poubelles au delà d'un poids normal/famille - Développer des système de récupération de déchets alimentaires pour compostage (villes, cités) qui pourrait servir aux jardins partagés - Encourager la pose de récupérateurs d'eau de pluie. mesures incitative dès la première année de construction - idem pour le chauffage économique (bois, solaire, geo, Ribo T one) et chauffe eau solaire - Développer un système de récupération d'eau d'évier vers le jardin et douche vers les wc  (au choix , selon que l'eau est avec ou sans savon (pour l'évier) - Développer un système de récupération de watts de l'eau chaude de douche. ça existe mais pourquoi tout cela n'e'st pas proposé par les constructeurs en basique comme les fenêtres (60%) au sud et bientôt le positif avec les panneaux solaires avec la RT 2020?