Aller vers une économie décarbonée en taxant l'usage des énergies fossiles. Utiliser cette taxe pour isoler les bâtiments et mettre en oeuvre des transports décarbonés (bus et voitures hybrides / électriques, autopartage, etc ...). Augmenter la part de renouvelables dans la production d'électricité. Arrêter ou reconvertir à la biomasse les 4 centrales électriques d'EDF et d'UNIPER qui brûlent du charbon sur le territoire national. Interdire la gratuité des livraisons à domicile, qui sont instaurées par les grands acteurs du Web. Instaurer une taxe sur les livraisons à domicile (hors points relais).