que tout le monde prenne conscience de l'urgence qu'il y a à diminuer drastiquement les émissions de gaz à effet de serre MAINTENANT. Des traités existent mais les émissions continuent d'augmenter alors même que leur effets se font ressentir plusieurs années après avec l'effet boule de neige. Ce qui entrainera des répercussions sur la biodiversité, les maladies, la fabrication des médicaments, les réfugiés climatiques. Il est illusoire de penser que l'Homme pourra faire quelque chose quand il sera trop tard. Nous sommes en train de détruire en un siècle ce que la nature a mis des milliard d'années à construire. Il faut arrêter de tirer la couverture à soit ou de faire l'autruche tout le monde à son niveau doit faire le maximum. Et l'Etat doit développer le ferroutage, les transports en commun, les aides pour les voitures électriques.