Privilégier les circuits courts  ( agriculture et industrie) . faire payer le juste prix au transport des marchandises (coût du carburant, pollution). améliorer le recyclage. privilégier les produits durables. promouvoir le rail par rapport à la route pour le transport des marchandises.  réindustrialiser la France. privilégier agriculture extensive à intensive. construire plus de pistes cyclables et faire en sorte qu'elles soient plus sûres ( par exemple sur des trottoirs séparés de la chaussée comme en Allemagne). aider à une meilleure isolation des habitations. promouvoir un comportement plus citoyen en matière de consommation pour aller vers une consommation plus raisonnée et durable.