Pour les habitants en ruralité, les moyens de transports en commun (train, bus notamment) ont des fréquences faibles et surtout, les horaires ne sont pas coordonnées entre les différents moyens. Une première étape serait simplement de coordonner les différents moyens entre eux et ensuite d'augmenter les fréquences de passage. Pour la jeunesse et les familles nombreuses, un tarif adapté serait le bienvenu pour inciter les gens à prendre les transports plutôt que leur véhicule personnel pour sortir en ville.  Pour les propriétaires de véhicules électrique, les bornes de recharges publiques devraient être soit gratuites ou alors avec un abonnement encaissé uniquement pour la période utilisée car la plupart du temps, nous rechargeons notre véhicule à notre domicile, la recharge extérieure étant utilisée ponctuellement ce qui ne justifie pas de prendre un abonnement annuel. De plus, ces bornes basses tension sont très cher en coût horaire sachant que l'on recharge en moyenne 10% de sa batterie en 1 heure sur une borne basse tension... Il est indispensable que les avantages offerts aux habitants des CUB soient également proposés au personnes vivant à l'extérieur et venant ponctuellement sur la zone urbanisée.