La réponse n'est pas que nationale, elle est très largement internationale : comment persuader les dirigeants politiques des grandes nations d'engager de manière très volontariste la diminution de la pollution, en Inde, Chine, aux Etats-Unis, etc ? Comment enrayer la déforestation au Brésil ? On ne peut être que démunis, et pessimistes.  Comment faire basculer la consommation d'énergies fossiles, en particulier le charbon, en Allemagne, Pologne, Russie ? Pour la France, va-t-on enfin s'engager dans les énergies renouvelables créatrices d'emplois de manière claire, à la fois pour la production d'électricité, et dans des aides plus larges aux particuliers pour changer leur mode de chauffage ? Personnellement, un passage du fuel à la géothermie a été étudié et agréé pour mon domicile, mais cela représente 30000 euros, et je ne peux les financer seul...