Stop aux pesticides et engrais chimiques !  Il existe des méthodes alternatives naturelles (des insectes qui mangent des insectes nuisibles, des plantes qui protègent d’autres plantes, du purin de plantes, algues ... comme engrais...). Pourquoi n’y aurait-il pas des études réalisées par le ministère de l’agriculture en ce sens pour aider nos agriculteurs à changer leurs habitudes et surtout à pouvoir le faire financièrement ? Arrêtez de vous abaissez face aux lobbys ou de vous faire manipuler, la terre vaut mieux ! Aidons nos insectes à vivre, cela aidera nos oiseaux et finalement tous vos concitoyens !