Se tenir aux  objectifs des COP 21 et suivantes, partout et par tous collectivités, états, associations, individus, entreprises. En France la feuille de route passe sans doute par un maintien de la proportion de nucléaire élevée dans le mix énergétique et un relèvement de la taxe carbone à un rythme acceptable mais qui doit être sensible. La reculade sur la taxation du diesel et du l'essence est une victoire pour les gilets jaunes et leur soutiens opportunistes mais certainement pas une victoire pour la planète.  Vu le niveau du débat on peut craindre pour la planète, mais peut-être pas après tout plus on se rapproche d'une échéance plus on se rapproche du sursaut pour éviter le pire.