Le dérèglement climatique est essentiellement dû aux émissions de gaz à effet de serre.
Ce dérèglement est la source de tous les maux car il perturbe la biodiversité (disparition de certaines espèces), provoque des crues, sécheresse et entraîne une érosion du littoral. Il provoque également des épidémies et des mouvements de populations.
Ces émissions de gaz à effet de serre sont principalement dues aux transports, chauffage et activités industrielles via la consommation d'énergies fossiles (pétrole, charbon).
L'objectif serait de basculer vers des modes de transport et chauffage qui ne produisent pas d'émissions "fossiles".
Pour le transport : véhicules électriques, tout d'abord à batterie, puis tendre vers un hydrogène produit à partir d'énergies renouvelables.
Pour le chauffage : électrique ou à partir d'énergies renouvelables (pellets, bois, géothermie, biomasse...). Une phase d'isolation des logements les plus énergivores est à envisager en parallèle.
L'objectif est d'arriver à une production électrique 100% renouvelable (solaire, éolien, hydroélectrique).
Avant d'être en mesure d'assurer ce 100%, s'appuyer sur le nucléaire qui, malgré ses défauts (non renouvelable, déchets très polluants pendant de très longues périodes), ne produit pas de gaz à effet de serre.

Résumé :
- entamer une bascule de la production électrique pétrole/charbon vers les énergies renouvelables (solaire, éolien, hydroélectrique)
- développer des moyens de transport électriques sur batterie dans un premier temps (aides à l'achat, bornes de recharge, transports en commun de proximité)
- inciter au transport de marchandises par voie ferrée
- côté chauffage, inciter à utiliser des moyens qui ne produisent pas d'émissions de gaz à effet de serre "fossiles" (bois, pellets, géothermie ou électrique utilisant une production renouvelable)
- utiliser la production électrique renouvelable mise en place pour produire de l'hydrogène
- mettre en place un réseau de distribution de l'hydrogène
- basculer vers des transports électriques à pile à combustible (nouvelles aides à l'achat ou à l'adaptation des véhicules électriques existants)
- au fur et à mesure que la production d'énergies renouvelables augmente, diminuer celle du nucléaire
- à terme, ne s'appuyer plus que sur les énergies renouvelables pour produire de l'électricité (l'hydrogène pouvant être utilisé comme source de production "de secours" quand la production solaire/éolien/hydroélectrique est insuffisante)
