Interdir aux camions étrangers (Roumains, Polonais, Espagnols...) de rentrer en France, et faire circuler les marchandises en train. Pour la livraison de marchandise en France, mettre en place une gare/centre de logistic par département, et n'autoriser les camions à rouler qu'au niveau départemental, nous diminuerons ainsi la polluttion de l'air causée par les poids lours, mais aussi les embouteillages en fluidifiant la circulation, nous créérons aussi des emplois et diminurons le nombre d'accidents de la route...