Quelques pistes de réflexions...  Transition écologique   Le problème des déchets : Il faudrait inclure le coût de collecte et de traitement du déchet dans le produit acheté. Le coût de collecte serait remboursé à la collecte du déchet : les entreprises et à terme, les particuliers seraient rémunérés sur la quantité de déchets qui leur serait collectée, ainsi il n’y a plus aucun intérêt à abandonner des déchets dans la nature. On peut aussi imaginer que rapidement des entreprises se spécialisent dans la collecte de déchets abandonnés et le nettoyage de sites pollués, créant ainsi de nouveaux gisement d’emploi.  En ce qui concerne l’énergie : bannir le plus rapidement possible les sources d’énergies polluantes, contribuant à l’augmentation des gaz à effet de serre, ainsi que les sources d’énergies nucléaires dont nous avons pu mesurer les dangers radioactifs lors de la catastrophe de Fukushima. Les énergies solaire, éolienne et marré-motrice, semblent être prometteuses. Il faudrait établir un plan d’équipement de tous les toits d’usines, de hangar, de centre commerciaux en panneaux solaires. Ce serait une première très grosse  étape. Accompagnée bien évidement de la mise en œuvre d’un grand plan de mise aux normes en terme d’isolation thermique des bâtiments publics et privés pour cela il faut une production de matériels conséquentes, mais localisée, car le transport de marchandises est l’une des sources de pollution dont nous devons nous débarrasser rapidement : relocaliser les productions et les consommations doit être une autre de nos priorités.  En effet le problème de la circulation des marchandises est un des paramètres de l’équation à résoudre : quelle gaspillage d’énergie ! Il faut que le coût du transport soit au niveau de ce qu’il coûte à l’environnement, afin que la circulation des marchandises paye pour la pollution et le gaspillage énergétique qu’elle engendre. Cela permettrait ainsi de réduire la concurrence des produits étrangers et de relocaliser la fabrication de nombreux produits. Ainsi sans doute de créer de nouveau gisement d’emploi.  Mais il faut aussi admettre que notre société de concurrence et de guerre commerciale favorise et encourage cet état de fait. Ainsi, on réalise qu’une société de la coopération et de l’entraide serait beaucoup plus sobre et économe en énergie. Ainsi, on pourrait commencer par rendre public l’ensemble des brevets, bien sûr, il faudrait en parallèle remettre sur un piédestal la recherche publique. Tendre vers une véritable société du partage des connaissances de l’entraide et de la fraternité.  Il faut appliquer complètement le principe du pollueur payeur, c’est à dire que les personnes responsables d’une pollution doivent se voir présenter la facture, mais entendons nous bien, le véritable responsable de la présence de pesticide dans les nappes phréatiques, c’est bien le fabriquant de poison et non l’agriculteur à qui ces mêmes fabricants ont répété à longueur d’année que ces produits étaient inoffensifs et que pour nourrir la population et remplir la mission qui était la leur, il n’y avait pas d’autre solution que d’utiliser ces poisons.  Ainsi, la preuve de l’innocuité d’un nouveau produit mis sur le marché doit être à la charge du fabricant, mais les expertises doivent être conduites par des laboratoires publics, indépendants. Le doute doit bénéficier à la protection de l’environnement, c’est à dire au bien commun, au bien de tous et non au bénéfice de quelques uns (les investisseurs).  Sachant que nous habitons une planète aux ressources finies, certaines renouvelables à certains termes, plus ou moins longs, dont il n’est jamais tenu compte, recevant une quantité d’énergie finie, il est grand temps d’imaginer une société sobre qui ne soit plus basé sur la consommation, mais sur le bien être. Il faut donc envisager de rapidement tourner la page du capitalisme pour revenir à une planification de la satisfaction des besoins vitaux de chacun, les besoins élémentaires, et des moyens possibles, c’est à dire soutenable par la planète, à mettre en œuvre pour leur satisfaction.   Si nous nous décidons enfin à tourner le dos à cette société capitaliste, cette société des inégalité et du malheur, nous pourrions, nous devrions, même envisager une réduction drastique de nos consommation, donc de nos production, et donc logiquement de la quantité de travail à fournir pour la satisfaction de nos besoins élémentaires. Ainsi une réflexion sur la réduction du temps de travail paraît incontournable.