Faire changer les comportements de nos sociétés en plaçant au même niveau les 3 piliers du développement durable (économique, sociale et environnementale). Il faut arrêter de mettre l'efficacité économique comme but principal dans toutes les politiques. L'équité sociale et la préservation de l'environnement doivent avoir une place toute aussi importante. En conséquence il faut revoir les diverses taxes et impôts en intégrant le social et l'environnement qu'il faut arrêter d'opposer (à recettes globales constantes bien sûr pour ne pas augmenter les impôts!) . Exemple : Ne peut-on pas transformer la TVA en une TVA sociale et environnementale ? Les taux appliqués seraient différents selon les produits et services achetés en tenant compte de leurs impacts sociaux et environnementaux. Pour chaque produit un nouveau taux de TVA serait ainsi fixé selon des critères précis à 50% pour l'environnement (emprunte carbone, pollution chimique, label AB, rejet de particules fines, utilisation de plastiques...) et à 50% pour le social (localisation des emplois, conditions de travail des employés, égalité homme-femme...). Le but est clairement ici de faire en sorte qu'un produit fabriqué en France dans une entreprise respectueuse de l'environnement soit moins taxé qu'un produit fabriqué en Chine dans une entreprise qui pollue son environnement. De même pour deux produits fabriqués en France si l'un respecte mieux l'environnement ou si l'entreprise offre des salaires plus équilibrés entre les hommes et les femmes ils doivent être moins taxés que les mêmes produits moins respectueux.  C'est certes complexe mais cela peut être mis en place progressivement pour que les entreprises puissent se préparer à ces changements. Cela permettra certainement de mieux comprendre l'utilité de la fiscalité et de l'utiliser comme un outil permettant d'entrer dans un cercle vertueux pour améliorer sans cesse les pratiques en matière d'environnement, d'avoir une consommation de proximité (préservation des emplois, liens sociaux...) tout en rendant plus accessibles les produits de qualités (bio...) aux personnes les plus pauvres.