Il faut arrêter de faire de la politique pour servir les lobbies, mais pour les futurs et présents citoyens(nes). Cela fait de nombreuses années que les mouvements écologiques préviennent et essayent d'imposer des solutions. Tout le monde sur la planète a conscience de l'impact des productions abusives de notre système. Et les politiciens, et les lobbies, ne sont sûrement pas assez stupide pour ne pas sans rendre compte..... mais leurs intérêts financiers doivent peser plus lourd dans leurs consciences. Voilà ce qu'il faut changer....