Stop aux pesticides, les néonicotinoïdes qui, interdits ici, réapparaissent autorisés sous un nom différent (stop au sulfoxaflor très nocif). L’ANSES travaille avec des tests obsolètes (limités en surface, complétement hors réalité, sans tenir compte des effets accrus en cas de mélange avec d’autres pesticides). Cela lui permet d’autoriser des substances très dangereuses pour les humains, sans parler des abeilles. Lancer un plan d’urgence protection des abeilles et des insectes (M. Guillaume, arrêtez de procrastiner !). Aidons les agriculteurs à se passer de ces poisons. Il faut revoir le logiciel agricole. La FNSEA a trop d’influence, elle en est encore au dogme des années 60 « produisez et vous serez heureux ».