Limiter notre impact sur le réchauffement climatique en systématisant/imposant les règles de bon sens :  * transport : conduite écologique, mise en place de systèmes incitatifs au covoiturage et à l'utilisation des transports en commun, suppression des vols intérieurs pour lesquels une alternative par le fer de moins de 4h existe,... * meilleur contrôle du chauffage/de la climatisation dans tous les lieux particuliers, privés ou publics (mise en place de thermostats (si possible intelligents pour éviter de chauffer/rafraîchir les pièces vides), suppression des chauffages collectifs, interdiction de chauffer à plus de 22°, de rafraîchir à moins de 16° (hors lieux le nécessitant par essence : chambres froides, sauna...) * meilleur contrôle de l'utilisation de l'électricité/l'éclairage dans tous les lieux particuliers, privés ou publics (éviter les appareils sous tension hors usage, l'éclairage de pièces vides...)