Pollution de l'air, dérèglements climatiques, érosion et disparition biodiversité sont des conséquences d'un problème global de pollution dont la cause racine est l'activité humaine démesurée. Nous l'avons compris, il faut agir maintenant pour nous et pour les générations futures.  Certains diront que nous sommes trop nombreux, je pense qu'il y a de la place pour tout le monde, tout est question de mesure; de limitation des excès d'un côté et de garantie d'un minimum vital de l'autre... l'histoire nous montre que l'on peut y arriver (création du système de protection sociale français : assurer des moyens de subsistance convenables à chacun, pour la première fois depuis 20 ans les comptes du projet de loi de financement de la sécurité sociale sont équilibrés, le modèle peut donc fonctionner sous réserve de certains contrôles). Il faudrait donc d'une part, inverser la logique néo libérale de croissance infinie (c'est irréaliste ou en tout cas à la fin ça présente un bilan coût/avantage clairement défavorable pour la planète et ses habitants, par ailleurs est ce nécessaire?). Et d'autre part, accompagner le changement du mode de consommation de la population nourrie depuis les trentes glorieuses par la mondialisation.  Les modes de production doivent se moderniser. La modernité doit s'entendre non plus au rendement mais à l'impact environnemental et sociétal (RSE/RSO). Finalement, ne faudrait il pas limiter les biens qui n'ont aucune plus value pour la société?  Par exemple, responsabiliser sur le choix des matières (innover!), respect des normes d'une société moderne digne de ce nom (conditions de travail, respect des travailleurs), se relocaliser pour produire à proximité des zones de consommation ou encore taxer les emballages inutiles. La fin du plastique est indispensable. On pourrait également réfléchir à la réappropriation du vrac et de la consigne (exemple: Wholefood aux USA met en consigne les bouteilles en verre de lait). Tous ces critères pourraient être pris en compte et pondérés pour le calcul d'un impôt intelligent notamment sur l'import. L'intelligence artificielle devrait pouvoir y parvenir. Pour cela il faut bien évidemment se positionner pour une neutralité et une intégrité sans faille à l'égard des lobbys. Par ailleurs, la mise en place d'un socle commun fiscal au sein de l'UE paraît indispensable pour y parvenir.  Les entreprises répondant à ces standards (et il y en a déjà, juste ce ne sont pas des multinationales) doivent être mises en avant comme modèle et favorisées. En effet, les politiques ont historiquement eu tendance à suivre les stratégies des multinationales, toutefois les faits des dernières années montrent l'incapacité de certaines multinationales à avoir une vision d'avenir et s'adapter alors que les PME et TPE de par leur flexibilité proposent des solutions novatrices.   Notre terre nourricière : être d'une intransigeance accrue envers l'agroalimentaire pour changer les modes de production et se diriger vers de l'agriculture "bio/respectueuse de l'environnement et des consommateurs", soutenir les formes d'exploitation fermières qui sont gages de qualité, de proximité et de respect de la terre et des animaux. Le respect des agriculteurs au sens noble doit être restauré (limiter la cotation du lait, du blé...), il n'est pas concevable que ceux qui nous font manger gagnent moins que le travail qu'ils fournissent et soient dépendants des aléas de marchés boursiers. Les services publics doivent être exemplaires et adopter des règles d'attribution de marchés publics qui favorisent ces dimensions (limiter le gaspillage, favoriser une alimentation saine : cantine scolaire, repas des hôpitaux...). Abandonner les politiques courts termistes pour des raisons de clientélisme et/ou courage politique notamment en matière d'énergie.  Initier une politique de transports collectifs (verts) qui correspondent aux besoins des territoires péri urbains (saturation) et ruraux (défaut de solution). Par exemple sur la Métropole de Toulon, le tramway a été écarté contre l'avis de la population au profit d'un réseau de bus à haut niveau de rendement, c'est anormal. ce mode de transport est d'un autre temps, ne répond pas aux exigences environnementales ni d'efficacité à moins qu'il y ait des voies propres ce qui paraît compliqué sur un territoire qui contient une autoroute et des territoires ruraux.  La vie de la population ne peut se construire qu'en milieu urbain, il faut donc amorcer des politiques notamment en terme d'économie et d'emploi qui ne concentrent plus ces bassins sur les grandes villes. La ruralité ne doit pas être abandonnée, elle permet de vivre plus aisément et plus simplement toutefois pour ce faire la mobilité est cruciale (accès à l'emploi, accès aux services publics, lien social...). Demander aux principaux pollueurs (ce ne sont pas les particuliers d'où l'injustice de la taxe sur les carburants) de trouver des solutions, par exemple : imposer le frêt pour le transports de marchandises (cela implique des accompagnements sociaux pour les chauffeurs routiers/formation au frêt par exemple).  La gestion des déchets et de tri doit être harmonisé sur tout le territoire vers une cible exigeante, par exemple, dans certaines communes du Var le métal n'est pas dans le circuit du tri sélectif alors que l'aluminium peut se recycler à plus de 98%. Certains services publics ne sont pas encore exemplaires en la matière que ce soit sur l'achat responsable (le prix est toujours prioritaire sur la qualité ou l'effet sur l'environnement) ou sur la gestion des déchets. Combien d'hôpitaux servent leurs repas (industriels) dans des contenants à usage unique ? il est contradictoire de réfléchir à la composition des repas avec des diététiciens sans tenir compte de la qualité des aliments! Le matériel à usage unique en plastique des blocs opératoires n'est pas recyclé...  Ne serait il pas envisageable d'imposer, dans le cadre des autorisations d'urbanisme, pour les bâtiments à destination commerciale ou logistique, de faire des toits avec photovoltaïque, quitte à gâcher le paysage et consommer des espaces naturels autant y gagner une certaine utilité. La préservation des espaces naturels et agricoles est indispensable, il paraît nécessaire de repenser les centres villes y compris des petites villes. Aujourd'hui les vieilles villes sont sous habitées en raison du manque d'accessibilité (ergonomie/étage des logements), de l'absence de stationnement ou de transports en communs ou d'espaces verts. A l'inverse des terrains agricoles sont sacrifiés pour la construction de programmes neufs collectifs ou individuels. Il faut recentrer les populations dans les centres villes en engageant des démarches de rénovation adaptée aux besoins de la population.   Initier une dynamique européenne de production et de partage des nouvelles énergies (aujourd'hui il y a des "tuyaux" de la Russie vers l'Europe qui nous vaut les frasques des menaces de fermer le robinet mais nous n'avons pas de tuyaux en interne dans l'UE qui permettent le transport des énergies produites au nord vers le sud et vice versa). L'UE est la région du monde la plus stable et sûre, il reste certes à lisser certaines inégalités territoriales qui cristallisent des oppositions et "conservatismes" mais l'UE est compétitive il faut s'appuyer sur cela.