L’enjeu de la transition énergétique est fondamental. Nous devons réduire drastiquement les gaz responsable du réchauffement. Le GIEC hiérarchise les responsables et donnent 3 principaux secteurs : 1.	Agriculture, 2.	Producteurs d’énergie à partir d’énergie fossiles 3.	Industries Le secteur « industries » est le plus facile pour un pays qui sait manier les taxes. Les industries s’y adapteront donc. Pour l’agriculture, je propose de réduire les secteurs les plus contributifs ( production de viandes, alimentation destinées aux animaux…). Pour cela, vous connaissez certains leviers, mais j’insiste sur l’effort de communication pour une prise de conscience. L’orientation est de substituer les protéines de la viande par les protéines des insectes. Difficile à entendre dans le pays de l’art culinaire mais, atteignable pour l’alimentation au quotidien. Osez la communication. Pour les énergies fossiles, le bilan des besoins montrent très simplement qu’il n’est pas possible de substituer par des éoliennes et des panneaux solaires. Seule l’énergie nucléaire est capable de supporter la substitution avec les énergies fossiles. En France, tout va bien si nous renouvellerons nos centrales vieillissantes par les nouvelles générations beaucoup moins problématiques. Enfin, lancer des réformes européennes pour inciter les autres pays de participer aux efforts de réduction de leurs gaz = douanes, normes, additifs aux contrats d’échanges en cours …même si on s’exposera à leurs réactions, c’est le prix à payer pour que les pays sceptiques acceptent les efforts de réduction même si ils ne partagent pas la conviction.