Taxer les plus gros pollueurs (navires, avions, usines). Interdire l'accès aux ports de France aux navires qui ne sont pas équipés pour s'alimenter en électricité en escale afin d'arrêter de faire tourner leurs machines à quai. Passer un accord européen pour que tous les ports européens en fassent de même. Equiper suffisamment tous les ports de France de ces générateurs électriques comme cela commence à étre le cas à Marseille. interdire les avions les plus anciens dans les  aéroports français comme le font certaines villes européennes avec les voitures.