Il faudrait avant tous arreter de dire que ses dans longtemps alors que ces demain pensez au génération futur. Arretons les central développons l'électricité vert, utiliser moins l'avion, dévelloper une agriculture biologique en interdissant les pésticides ou au moins mettre des taxe plus importantes. Pourquoi manger des aliments du bout du mondes alors que l on pourrai en produire nous même et de saisons sans augmenter les prix. Cela permettrai de redémarrez l'économie du pays en produisant pour nous et en echangant pourquok pas avec d autres pays mais moins que aujourd'hui. Je pense que l'être humain en demande trop et il est temps de changer notre façon de vivre. Et je pense que vous le président devrait montré l exemple en commençant par arreter de prendre l'avion sauf si nécessaire favoriser les bateaux ou même les trains. Je pense que l'on devrait prendre exemple sur nos voisins les allemands qui sont très écologiques.