Arrêter de diaboliser le Diesel, approprié pour les grands parcours. Les moteurs Diesel d'aujourd'hui polluent moins que les moteurs essence (rejet particules : 0 - rejet CO2 inférieur à l'essence puisque consommation réduite). Développer le filière "Pile à combustible" au lieu de la filière électrique qui rendra notre production nationale insuffisante, et nou rendra dépendants de l'étranger. Demander aux gros pollueurs (poids lourds, avions, bateaux) de s'inscrire dans une démarche plus écologique. La France ne représente même pas 1% de la pollution mondiale : arrêter de s'en prendre à notre système et imposer aux autres nations les plus polluantes des efforts drastiques sous 5 ans (USA, Chine, même Allemagne...).