Cesser le « tout voiture », avoir une vraie politique de transports en commun y compris dans les zones rurales ou hors agglomération. Rendre aux piétons la possibilité de se déplacer d’un point À à un point B sans qu’ils risquent leur vie sur les routes départementales sans aucun aménagement pour eux. Il est totalement anormal que dans certaines zones, même toutes proches de grandes agglomérations, il soit impossible de ne pas utiliser de voiture pour se déplacer. Nous avons des jambes, elles devraient être notre premier moyen de transport. En plus d’un effet bénéfique sur l’envIronnement c’est aussi bénéfique pour la santé.