cesser de verser des larmes de crocodile sur la raréfaction de la biodiversité mais s'attaquer une bonne fois à leur cause principale : la chasse . Je rappelle qu'en France 64 espèces d'oiseaux sont chassables , trois fois plus que la moyenne européenne . Parmi ces espèces chassables , une vingtaine est en mauvais état de conservation et inscrite comme telle sur les listes rouges de l'Union Internationale pour la Conservation de la Nature . Je propose également de mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables : chasse à courre , vénerie sous terre des renards et blaireaux , piégeages dits traditionnels ,  persécution des animaux considérés comme nuisibles , notion aujourd'hui complètement dépassée . Arrêt de l'élevage et du lâcher d'animaux à seule fin cynégétique . Retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes des espèces chassables . Multiplication des contrôles et renforcement des sanctions à l'encontre des contrevenants . Abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles ( nous ne sommes plus au 19è siècle ! ) Interdiction de la chasse le dimanche ( la campagne et les forêts ne sont pas la propriété privée des chasseurs ). Interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes à feu dans nos écoles .