Développer les énergies renouvelables Made In France en ce qui nous concerne, gage de qualité . Elles sont créatrices d'emplois et garantissent tant notre indépendance énergétique que notre sécurité. Il me paraît être de la responsabilité du Gouvernement (l'exemple vient d'en haut) de favoriser leur développement et aider à la prise de conscience collective : Tout faire pour sortir rapidement du nucléaire, taxer les grands pollueurs (avions, énormes paquebots de tourisme), contrôler et pénaliser les cargos commerciaux qui crachent leur énorme fumée noire à l'entrée des villes et bien sûr obliger la modification de ces moteurs pollueurs.