L'écologie ne se résume pas à la pollution de l'air, l'érosion du littoral... il faut avoir une vision globale du problème. Le problème est que l'économie mondiale et donc de la France est basée sur la consommation des ménages et donc la croissance. Aucun gouvernement n'a eu l'imagination nécessaire ou le courage nécessaire pour imaginer d'autres systèmes. Pourtant des associations en présentent différentes visions (Négawatt, l'Economie Sociale et Solidaire). En guise de transition, pour que les Français continuent de consommer, consommons intelligemment. -TVA en fonction de l'impact DD: Coca Cola hyper taxé VS eau très peu taxée et vous verrez que les dépenses de la sécurité sociale vont diminuer puisque les gens vont mieux consommer. Multipliez cela sur tous les produits du quotidien, de l'alimentaire (une tomate devrait être taxée en fonction de la provenance), aux objets divers, le type de voitures... Remarque: si vous taxez en fonction de la distance, un produit chinois coûtera plus cher qu'un produit français. Je sais que vous devez respecter des traités mais si vous mettez en avant les raisons écologiques, vous pourrez ainsi dire qu'ils peuvent venir produire en France ce qui sera bon pour l'emploi. -TVA des entreprises en fonction de leur impact carbone. Attention, je ne parle pas de ce qui se fait en ce moment: Total, un énorme pollueur qui se rachète en aidant les ménages à rénover leur maison. -Aider les particuliers à la transition: pourquoi avoir supprimé l'aide pour le vélo électrique? Pourquoi avoir reculé l'âge de la voiture pour la prime à la casse? Pourquoi ne pas aider les personnes qui construisent une maison écologique (au lieu de ne miser que sur la rénovation). Nous devions acheter une voiture électrique en changeant notre vieux diesel de 2006. Or depuis un an, la prime n'est plus que pour les voitures d'avant 2001. Nous avons construit une maison passive (maison "sans" chauffage) qui ne consomme que 2000w d'énergie pour 200m². Autrement dit, nous sommes 12 fois mieux qu'une maison RT2012. Nous n'avons obtenu aucune aide malgré nos demandes de la mairie jusqu'à la présidence. Une dizaine de lettres envoyées pour recevoir comme réponse: "C'est un beau projet mais il n'y a aucune aide".