Un big bang politique,  économique et "éducationnel" où le bon sens et le respect des hommes et de leur(s) environnement(s) prédominent sur tout autre intérêt (financier, économique, vue à court terme). Notre situation actuelle est le résultat de 150 ans de révolution industrielle et de capitalisme dévoyé alliés au progrès de la médecine :  7 milliards de personnes doivent maintenant vivre ou survivre à travers des standards d'économie et de consommation jamais remis en cause depuis pour l'intérêt d'entreprises ou de structures financières non suffisamment contrôlés ou régulés. Et comble de l'hypocrisie et du cynisme, à nous (qui subissons) de trouver des solutions !