Accompagner et encourager les agriculteurs, viticulteurs et maraichers afin qu'ils puissent aller progressivement vers des cultures bio. La demande de produits bio et locaux est en croissance constante et il est dommage de devoir importer ces produits. Encourager les agriculteurs à diversifier leurs cultures, à garder ou replanter des haies, à replanter des arbres fruitiers. Apprendre aux consommateurs à respecter ces producteurs afin que les consommateurs acceptent de payer un prix juste et rémunérateurs pour ces professions.   Enseigner les méthodes bio lors des formations des agriculteurs, viticulteurs maraichers. Les grandes surfaces doivent en priorité acheter local et bio. Ne pas céder devant les grands groupes de l'industrie chimique et interdire  progressivement de fabriquer en France  (et d'exporter) des pesticides, perturbateurs endocriniens,  produits chimiques dangereux pour les humains et les espèces vivantes animales et végétales.