Mettre un terme au processus de disparition des espèces (impact catastrophique sur l'environnement) et développer (ou revenir) à la bio-diversité en raisonnant en d'autres termes que financiers (exploitation des ressources). La nature est un prêt et non un don que nous devons préserver pour la pérennité de  l'espèce humaine et animale. L'impulsion d'une politique d'énergies nouvelles et renouvelables, faisant abstraction des intérêts financiers, doit être une volonté prioritaire du gouvernement, Cette politique doit être expliquée dans ces choix, planifiée et progressive.