vous avez arrêté les crédits d'impôts pour rendre plus écologique ou moins énergivore les logements, en disant que seuls les plus riches en profitaient: FAUX. Je voulais un poêle à granulés au lieu du gaz, je ne peux plus payer la totalité. seule avec mon logement à payer car j'ai racheté ma maison après ma séparation, et pas un salaire de riche, juste cadre de base (3500 brut). et pas de quoi payer une voiture électrique non plus sauf en m'endettant tous les mois de beaucoup. A part faire faire des crédits et donc encore une fois donner aux banques c'est une décision inadéquate, et je pèse mes mots. donc remettez en place le crédit d'impôts pour la baisse des dépenses d'énergie des logements et n'obligez pas les gens à acheter des voitures inachetables sans dettes aux banques.