Il faut sensibiliser d'avantage les citoyens à lutter contre tous types de gaspillages, alimentaire, vestimentaire, électroménager, divers appareils. Favoriser le développement de produits Français respectant des normes de qualité en aidant les entreprises à se développer, réduire les importations de produits étrangers de basse qualité et souvent adepte de l'obsolescence programmée. Ceci afin de réduire les gaspillages, les déchets, améliorer l'équilibre des imports/export et donner un impact positif sur l'environnement. Donner d'avantage les moyens aux citoyens de participer au tri des déchets et rendre transparent l'utilité de ce tri.