modifier le système d'aides et de taxes trop couteux et non adaptés :  -les gros pollueurs ayant une grosse voiture puissante sont aussi ceux qui bénéficient de la plus grosse baisse d'impôts et des frais kilométriques les plus élevés ... pourtant personne ne nous oblige à acheter une grosse voiture. ces réductions d'impôts  ou ces remboursements doivent être les même pour tous, quelque soit le véhicule.  -des aides énormes (plusieurs milliers d'euros) sont données à quelques rares élus, peut être qu'avec la même somme on pourrait aider une entreprise, une commune, une copropriété à modifier son chauffage ou ses pratiques et ainsi réduire d'avantage ses émissions.