il faut s' attaquer au probleme du climat et cette pollution sous sses formes . lutter contre les lobbys qui font la pluie et le beau temps , on est dans le tout electrique est ce raisonnable que fera t on des batteries , obliger les constructeurs à assumer la pollution inérante , ce ne seront pas des voitures propres . obliger les industriels à traiter les dechets qu'ils produisent .Ne pas sortir des nouveautés sans avoir étudierl' impact ecologique et taxer les produits surr leur impact ecologique , donc taxer les importations en fonction de leur impact , prendre en compte le transport . ne pas augmenter la vitesse des voitures , maintenir la limitation à 80 %. inciter le covoiturage ( prime ) , créer des parkings gratuits en dehors des villes  et mettre des navettes (tours) stopper les logements individuels en prenant sur les terrains agricoles et recréer des logements collectifs près des zones de travail .(taxer davantage les terrains pour les logements individuels, la taxe  servant à la création de logement collectif) Obliger les entreprises à développer le télé travail. remettre la taxe carbone sur l' essence en réutilisant uniquement pour aider les zones  reculées à faire une transition , aider ceux qui n'ont pas de transport en commun taxer le kerosene ,ce qui permettra qu'on utilise aussi pour l' industrie ,les vetements , la nourriture d' autre transport . privilégier les circuits courts tva supprimer .  se p encherl' eau ,obliger les compteurs et taxer fortement au delà d' un certain nombre de metre cube