Prendre ce problème de l'environnement dans sa globalité, sans essayer comme dans ce questionnaire de vouloir donner des priorités. Cela n'a aucun sens.                                                                                                                                                   La terre est viable depuis des millions d'années, mais à partir de la fin du 19 ème siècle, la course à la "qualité de vie" de l'homme est allée trop vite, impulsé par le phénomène de rentabilité des entreprises, la finance qui s'y est installé et qui a induit plus de produits pour les rendre moins chers, augmentant ainsi chez les gens un besoin dont ils n'avaient pas obligatoirement la nécessité( poussés par le matraquage publicitaire, et les publicités mensongère qui existent toujours mais qui malheureusement ne sont pas sanctionnées.). Et cette gabegie de produits induit une surexploitation des ressources terrestres.                                                                                                                                                                                        Un exemple simple l'automobile. Tous les pays ont une vitesses réglementée, et si l'on prends par exemple une vitesse maximale autorisée de "140km/h" pourquoi autoriser TOUS les constructeurs à mettre sur le marché des voitures qui au bas mot aujourd'hui peuvent atteindre 180km/h? Et ce sont les "pétroliers" producteurs ou raffineurs qui se frottent les mains, car plus une voiture roule vite, plus elle consomme.