L'Etat pourrait investir directement et pousser les entreprises et particuliers à investir dans un urbanisme intelligent: construire des logements sobres en énergie près des zones d'emploi et de commerces, et inversement installer des entreprises et commerces près des grandes zones d'habitat. Les travailleurs n'auraient plus besoin de voiture ni de transports en commun. La marche et le vélo suffiraient au quotidien. On avancerait ainsi sur deux sources principales de pollution: le chauffage et les transports. Il n'y a aucune innovation technologique à créer pour cela, juste rationaliser l'occupation de l'espace par des incitations légales et fiscales, ainsi que des investissements publics d'aménagement.