Déjà appliquer ce qui est prévu dans les accords existants. Développer les transports en commun (biocarburant) afin de limité l'utilisation des voitures individuelles, sur tout le territoire et pas seulement dans les grandes agglomérations et leur banlieues. Réduire la tailles des exploitations agricoles, intensif, en batterie. Interdire les pesticides et le monopole de Bayer/Monsanto........des pays l'on déjà fait (Sri Lanka par exemple).   Développer les énergies alternatives (solaire, éolien, géothermie) et sortir du nucléaire.