20% de nos salaires devraient être en monnaies françaises inutilisables à l'étranger, utilisable uniquement pour des produits ou services locaux ou biologique... Cela redonnerai une dynamique locale, l'argent ne partirai pas en totalité à l'étranger ou des produits industriels. Cela crée de l'emploi en France et proche de chez soi, un lien social, une qualité qui se perds. Bannir le plastique et l'huile de palme en France. Si on réussi à l'échelle d'une famille, la France doit pouvoir y arriver.  L'écologie, le respect de l'environnement sont le devenir de l'avenir de l'emploi et de la cohésion sociale.