Il faudrait créer d'urgence une Commission d’enquête parlementaire pour évaluer les dégâts matériels et immatériels causés en France par l'invasion dans nos vies de ce fléau qu'est devenu la Pub1 - Il faudrait créer d'urgence une Commission d’enquête parlementaire pour évaluer les dégâts matériels et immatériels causés en France par l'invasion dans nos vies de ce fléau qu'est devenu la Pub, qui envahit tous nos espaces, publics et privés, et tous nos écrans, avec un irrespect et un culot incroyable !  Cela en prenant en compte le cout énorme et croissant de cette industrie publicitaire, 16 Milliards de $ en 2018 pour la France d'après le site Statista, car ce cout c’est nous tous qui le payons bien sûr puisqu’il est répercuté sur le prix d'achat de tous les produits et services que nous consommons, et cela réduit un peu plus chaque année le pouvoir d'achat des classes pauvres et des classes moyennes. Une des raisons de l’apparition des Gilets Jaunes ! 2 – faire passer une loi supprimant toute publicité sur les chaines de la télévision publique. 3 – faire passer une loi obligeant les fournisseurs d’accès à internet à proposer une option payante à prix modique d’accès internet libre de toute pub et de tout espionnage des préférences d’achat du titulaire de cet accès. 4 – Il faudrait créer d’urgence un outil de sensibilisation et d’éducation des jeunes vis-à-vis des effets très nocifs de la Pub pour nous et pour la Planète, et à contrario vis-à-vis de l’intérêt d’installer en soi une attitude de « Sobriété heureuse », seule garante dans le futur d’un véritable respect de notre planète. 5- il faudrait imaginer et installer au sein du système éducatif, dès le plus jeune âge, une méthode progressive d’entrainement à la maitrise de ses désirs et pulsions. Cela faciliterait l’indispensable futur passage de la croissance économique à la décroissance économique, et de l’indispensable passage d’une grande part de la population de l’attrait majoritaire pour l’avoir à l’attrait majoritaire pour l’être…