Interdire les mutilations (épointage du bec, castration à vif, amputation de la queue, écornage…) pratiquées en élevage.     Abolir la pratique du gavage et abroger l’article L 654-27-1 du Code rural et de la pêche maritime. Interdire l’importation de produits issus de l’alimentation forcée d’animaux.     Interdire la production, l’importation et le commerce de la fourrure et la dépilation à vif.     Interdire le broyage des poussins et des canetons.     Interdire les sélections génétiques causant des souffrances (poulets souche à croissance rapide, etc).