Diminuer la pollution : il faut taxer les gros pollueurs (camions, avions, navires ...) La convention de Chicago fait que les compagnies aériennes ne paient aucune taxes alors que les avions polluent beaucoup plus que les automobiles. Le transport routier est en partie exonéré puisque non taxé depuis 2015 sur la hausse des taxes sur le carburant (ce qui défavorise de plus les secteurs ferroviaires et fluviaux. Et enfin, le carburant utilisé par les navires de transport des personnes n’est pas soumis à la TICPE. Il faut faire évoluer cette situation pour un changement de combustible ou une lourde taxe.  / Aider les familles dans un grand plan logements (changement fenêtres, chauffages etc...)