Améliorer l'utilisation des resources et surtout de leurs réutilisation, notamment le plastique qui est à base de pétrole, qui pollue énormément lors de sa production mais aussi a la fin de son utilisation puisqu'il se dégrade très lentement et met en danger de nombreuses espèces. Sa production pourrait être très largement réduite. Et si les industriels ne trouvent pas d'alternatives il faudrait ajouter par une taxe le cout de son recyclage au cout de sa production.  Par ailleurs il faut motiver les consommateurs a réduire son utilisation ou à améliorer son recyclage ; comme par exemple: consigner les bouteilles en plastique (comme en Allemagne) ou récompenser la réduction des déchets par une aide financière.