Les dérèglements climatiques sont liés aux nombreuses sources de pollution de notre écosystème.  Quiconque a déjà vu un documentaire sur le réchauffement climatique, comprend que le principal responsable de l'état de notre planète est le système industriel et non l'individu.  Il faut repenser tout le système industriel et placer l'écologie en son centre, en lieu et place du profit. Il faut taxer les industries qui refusent de participer à la transition écologique. Il faut accompagner les industries pour une meilleure production de ce qui est nécessaire et pour un arrêt de production de ce qui est superflu (par exemple les couverts en plastiques...). En bref, il faut responsabiliser les industriels.  Depuis mon éducation à l'école primaire (j'ai 25 ans), je me souviens avoir été sensibilisée au respect de l'environnement, au tri des déchets et à un rapport sain à la nature. La majorité de ma génération a pris conscience de l'ampleur de la situation bien plus tard, et je pense que nous avons fait face au même sentiment d'impuissance devant ce qui attend notre planète. Chacun individuellement peut bien sûr se concentrer sur sa manière de consommer, de se chauffer, de se déplacer. Mais une fois que le tri sélectif, les transports en commun, la baisse du chauffage à domicile et la consommation responsable sont bien ancrés dans notre quotidien (et je pense qu'ils et elles le sont chez les français, bien que la sensibilisation à l'écologie reste indispensable), il ne nous reste plus rien à nous raccrocher pour envisager un avenir meilleur pour la planète.