Arrêtons d'importer des biens (et notamment de la nourriture) de pays qui étouffent sous la pollution (regardez New Delhi...) et n'ont pas de contrainte de production en ce sens. Pourquoi importer des cornichons par exemple, produits avec des biocides interdits en Europe, alors que vétégal peut très bien pousser en France ? Cela fait disparaître le boulot de nos agriculteurs, et nous empoisonne au passage. Si les pays ne peuvent plus vendre leur nourriture empoisonnée, ils la produiront plus propre, ce qui sera bénéfique pour tous (eux, et nous)