Changer profondément l'industrie agricole française et investir massivement dans une réorientations vers une agricultures biologique et respectueuses de l'environnement. La stratégie économique de la France ne doit pas d'être compétitif avec les autre pays sur la base d'une industrialisation toujours plus poussé de l'agriculture (pesticides, élevage de masse, etc). Au contraire nous devons nous affirmé et différencier comme les leader de l'agriculture biologique et saine. Je suis persuadé que la France peut être économiquement forte et compétitif avec une réforme fort dans ce cense.