* Il faut rappeler à tous les français que la principale mesure concernant l'énergie c'est de l'économiser à tous les stades. Toute génération d'énergie génère des nuisances, entre autre environnementales. Une campagne d'explication et de sensibilisation devrait être lancée au plus tôt, comme cela avait été fait dans les années 70, afin de marteler le message et de le faire passer dans la tête d'une grande majorité. * Economiser l'énergie consiste à changer d'équipements mais aussi à prendre des habitudes au quotidien. * Définir une politique crédible et courageuse de l'énergie pour les prochaines décennies avec des priorités clairement identifiées. On veut tout et son contraire ce qui n'est pas possible : réduction du nombre de centrales nucléaires, réduction des émissions de CO2,  développement des énergies renouvelables sans installation de nouvelles éoliennes ou autres équipements, arrêts de l'utilisation d(hydrocarbures mais maintien voire augmentation de nos consommations. Il faut s'appuyer sur les études récentes relatives aux différents scénarios d'évolution des différentes consommations et de présenter les moyens de production à mettre en œuvre. * Autoriser de nouveau l'exploration d'hydrocarbures en France, y compris du gaz ou de l'huile de schiste. Peut-être n'y a-t-il rien et on enterre définitivement  le dossier ? Sinon voir si c'est envisageable de les produire et dans quelles conditions. Cela pourrait représenter une manne non négligeable pour permettre de baisser les impôts et taxes et de rembourser partiellement notre dette abyssale. * Arrêter dés que possible les centrales au charbon et les remplacer par des centrales à gaz à cycle combiné, beaucoup mois polluantes plus flexibles et plus efficaces. * Promouvoir la recherche sur l'élimination et la destruction des produits radioactifs qui ont pour certains des durées de vie de plusieurs centaines d'années (lasers hyper-puissants?) , afin de ne pas léguer aux générations futures ce cadeau empoisonné. * Promouvoir les économies d'énergie en lançant des campagnes de sensibilisation ciblées par exemple sur le mode de conduite des véhicules, l'isolation dans les logements, l'utilisation de vélos ou de mode de transport en commun, etc... et en aidant fiscalement certaines opérations qui réduisent la facture énergétique du pays qui créent de l'emploi dans les entreprises de fabrication et d'installation. * Continuer à aider au financement  des équipements ou du matériel permettant de réduire les consommations énergétiques, tels que isolation d'habitation (toits ou murs), remplacement de portes et fenêtres vétustes, chauffe-eau solaires, pompes à chaleur, chaudières à condensation,  * Réduire ou arrêter l'éclairage de nuit sur de nombreuses voies de circulation. * Maintenir le plus longtemps possible les centrales nucléaires en fonctionnement tout en assurant la sureté des installations et des personnes en s'appuyant sur l'Autorité de sûreté nucléaire, dont les moyens pourraient être renforcés éventuellement. * Vérifier la pertinence de soutenir un plan hydrogène qui n'apparait pas être une solution miracle, loin de là. En effet il faut produire l'hydrogène à partir d'électricité ou d'hydrocarbures d'où retour à la case départ. De plus ce gaz est très léger, sujet à des fuites et explosif donc très dangereux. Pour être utilisable dans des véhicules, il faut des conditions extrêmes de stockage (600 b ou – 250°C). Il ne s'agit ici que d'un transfert d'émissions des centres villes vers les centrales. Enfin, les piles à combustible nécessite actuellement l'utilisation de platine, métal rare et très cher, ce qui en rend le coût prohibitif. Par contre le remplacement des locomotives diesel par des trains à hydrogène semble être une solution intéressante ne nécessitant pas l'électrification des voies. * Intensifier les efforts de recherche au niveau international sur la fusion thermonucléaire qui permet de générer d'énormes quantités d'énergie sans créer des produits radioactifs à longue durée de vie. * Ne pas faire de déclarations démagogiques telles que suppression de tout ou partie des centrales nucléaires, suppression de tous les véhicules diesel, filière hydrogène pour tous à échéance plus ou moins lointaine etc qui ne reposent que sur des impressions, sans base scientifique prouvée et qui font croire à la population des choses  non vérifiées voire totalement fausses. Là aussi cela tend à décrédibiliser la parole des politiques.