Seule une réponse planétaire pourrait être efficace. Cette réponse ne doit pas être, comme trop souvent, une réponse ponctuelle dont les effets recherches seraient un impact immédiat à visée....électorale. Si, par exemple, faire la chasse au diesel est une bonne chose pour la qualite de l'air dans les zones urbaines, c'est une catastrophe sur le plan du réchauffement climatique. Au meme titre, faire décroître la production d'électricité nucléaire par l'accroissement de la production hydraulique serait une catastrophe pour la bio diversité. La seule solution acceptable à tous points de vue serait de diminuer notre consommation d'énergie, privilégier une alimentation de proximité et donc bannir toutes formes de culture ou d'élevage intensif. Bref, revenir à une forme de consommation, et donc de production, raisonnable....Je sais que ma réponses n'est pas très concrète, mais je suis loin' d'être un spécialiste de l'énergie ou de l'agriculture. Quelques pistes concrètes néanmoins; - Orienter de manière forte les financements agricoles européens vers les filières bio ou raisonnées, et aider les agriculteurs (et les pêcheurs) à muter vers ces filières. Si ce n'est pas fait, nous n'en aurons jamais fini avec les pesticides, engrais et autres intrants. - Financer plus et plus vite la recherche sur les véhicules à hydrogène, les véhicules à batterie ne seront jamais qu'une solution à court terme. - Banir, a l'échelle européenne, les centrales au charbon. - Supprimer sous deux ans les bouteilles et contenant plastique en les remplaçant par des conditionnements'en verre consignés ou en carton.