La pollution de l'air est un problème sanitaire dans les zones urbaines. Les mesures prises de limitation de la circulation automobile dans l'agglomération parisienne et d'interdiction des foyers ouverts pour le chauffage au bois (42% des  PM 2,5, contre 14% pour les transports), vont dans le bon sens. Il faut s'en inspirer ailleurs. Les efforts faits par l'industrie, la fermeture des centrales les plus polluantes, la modernisation des cimenteries, portent leurs fruits. Il faut poursuivre les efforts dans ces directions, en faisant attention de ne pas déplacer le problème : par exemple le développement des véhicules électriques n'est pertinent que si la production d'électricité est décarbonée, comme en France. Sinon on ne fait que déplacer la pollution de la ville vers la campagne.