Arrêter de se focaliser sur l'automobile et les particuliers quand on parle de pollution. certaines entreprises polluent énormément et on leur donne sur le marché du carbone du droit à polluer à un coup très bas, qui n'incite que très peu à réduire en émission polluante.  Tant on sera dans une logique capitaliste basé sur une croissance permanente, on ne résoudra  aucun problème de pollution. Eviter le lancer des projets tel que "les montagnes d'or". Taxer le Kérosène pour les vols internes . Ca doit être possible avec un peu de bonne volonté, et non pas se cacher derrière des accords mondiaux, les vols internes ne concernent que la France! Donner des objectifs drastique et rapide de réduction de pollution pour le fret maritime, et non pas attendre 2050 comme prévu actuellement.  Taxer les transaction financières pour financer la transition écologique. Réduire la TVA sur les produits bio, et augmenter la TVA sur les produits trop transformé. Punir bien plus sévèrement les entreprises et particuliers en cas de pollution grave, de rejet délibéré de produit toxique etc... Autres point, arrêter de prendre les Français pour des cons: après avoir avoir entendu de la part des LREM que le diesel était la pire des motorisation qu'il etait coupable de milliers de mort, qu'il fallait les bannir des villes , après nous avoir bourrer le mou pendant des mois avec ça  (ce qui n'avait comme but que de justifier l'augmentation de la taxe sur le diesel), et bien maintenant que votre discours est bien rentré dans la tête des gens, trop bien rentré même et que les lobbies automobile reviennent vers vous pour dire stop car la baisse des ventes de diesel est trop importante, vous osez nous dire que finalement, les nouveaux diesel ca pollue pas, et que vous allez surement les autoriser à porter la vignette crit'air 1 ?! L'état et ses décisions est le 1er responsable de la pollution.