La France doit montrer l'exemple en luttant contre les gaz à effet de serre. L'habitat en est une des principales causes. Il faut donc aider les français à isoler leur logement et favoriser la construction de logements économes en énergie et bien situés pour limiter les transports. En répondant à l'enjeu climatique on répond également à la question du pouvoir d'achat en réduisant les charges. L'Etat a commencé en s'intéressant aux copropriétés mais on est loin du compte et il faut s'appuyer sur les bailleurs sociaux plutôt que de diminuer leurs capacités financières.