Supprimer l’immunité présidentiel pour les présidents en fonction ou ayant exercé, le président est un citoyen et il n'est pas un roi, il n'y à aucune raison pour qu'il ne soit pas juger pour ses crimes (que ce soit d'avoir laisser des policiers en fonction alors qu'il s'en sont pris à des innocents qui faisait valoir leur droit de circuler et de s'exprimer ou que se soit pour des malversation quelconques. Si ce gouvernement ne prends pas la décision de changer la constitution, le prochain devra le faire. On ne peux pas laisser des pollueurs comme les compagnies aériennes payé leurs carburant si peux cher sans en être considéré responsable, on ne peux pas décider que le dégazage avéré ne sera que puni d'une somme minimes au vue de l'environnement et ne pas mettre les gens en prisons. Laissez faire c'est être complice.