Il faut promouvoir les nouvelles énergies renouvelables, telles la Géothermie profonde et la Méthanisation, en maintenant les tarifs actuels de rachat de l’électricité et du gaz. La récente intention du gouvernement de réduire ces tarifs est funeste ! Les nouvelles sources d'énergie doivent être subventionnées pendant au moins 10 ans, afin de permettre à ces industries de s'établir durablement. Car ce sont elles qui assureront notre indépendance énergétique, même partielle. Au XXième siècle, il y avait un grand nombre de petites productions électriques venant de la micro-hydraulique; pourquoi ne pas remettre un tel programme sur les rails ?