être en nombre permettant de garder cet équilibre, ça c'est dépassé, faire, vivre, autrement, ça ça ne va pas mais pas du tout avec notre système de fonctionnement de nos sociétés pas de retour arrière possible et puis on perdrait trop d'argent ! donc marchons, marchons vers le précipice ou s’engouffreront une grande partie de l'humanité terrestre, on peut ralentir le pas bien sur, gagner un peut de temps, quand une grande partie de l'humanité aura laissé place à d'heureux survivants, heureux ou riches survivant, notre terre renaîtra de ses cendres il faudra du temps compté en milliers d'années !!!! c'est pas gaie !!