Il faut bien avoir à l'esprit que tout est lié. Il n'y a pas d'un côté le climat, de l'autre la biodiversité et encore d'un autre la pollution.   Sortir des énergies fossiles en favorisant la production des énergies réellement renouvelables, c'est à dire qu'elles ne doivent pas être au détriment de la biodiversité. Cas actuel des éoliennes qui, certes produisent de l'électricité, mais qui détruisent d'importantes populations d'oiseaux et de chauves-souris. Sur la thématique éolienne, il s'agirait de revoir la règlementation actuelle en prenant tellement en compte la biodiversité.  Interdiction des produits phytosanitaires dès 2020. Encourager la rotation des cultures, favoriser les cultures monospecifiques et biologiques et cultures intersaisons. Augmenter la part du budget national alloué à l'environnement et ainsi multiplier les actions liées à la biodiversité (en permettant notamment au tissu associatif de protection de l'environnement de ne pas péricliter). Et arrêter d'attribuer des subventions publiques aus industriels qui détruisent les ressources au détriment des locaux (cas de la Surpêche causée par quelques dizaines d'Importants industriels au détriment des petits pêcheurs locaux et de la biodiversité, tout ça avec l'aide de l'argent public).  Favoriser la production française et les circuits courts et limiter les imports exports à l'autre bout de la planète.  Laisser la nature venir en ville (arbres, abeilles, etc.), sortir du tout béton (exemple négatif la ville de Marseille, exemple positif la ville de Strasbourg).