Arrêter de procéder à de nouveaux lotissements qu'ils soient collectifs et individuels sur de nouvelles zones. Il est fondamental de réhabiliter les bâtiments existants. En rénovant le parc ancien, en procédant aux travaux nécessaires aux économies d'énergie, en les adaptant aux modes de vie actuels, en anticipant au moment de la rénovation le maintien à domicile des personnes âgées, les centres villes, les cœurs de village et les cœurs de quartier pourraient se repeupler.  Utiliser des anciens locaux administratifs ou privés désaffectés et installer des maisons sociales où les habitants auraient accès aux services administratifs de proximité. Ces lieux pourraient être propices au développement des services de proximité, des services à la personne élargis à l'accompagnement aux démarches administratives...   Stopper la création de nouvelles zones commerciales et ramener les besoins commerciaux dans ces mêmes secteurs.  Ainsi on aurait moins recours au véhicule personnel pour les courses... En freinant le développement de nouvelles zones d'habitation et/ou commerciales, on peut préserver la biodiversité et la disparition de certaines espèces.