Les atteintes à l'environnement issues des ères industrielles et post-industrielles ne trouveront pas de réponse dans une simple transition énergétique vers des sources non carbonées. Les engagements des Etats (notamment ceux figurant dans le projet de loi sur la programmation pluriannuelle de l'énergie (PPE) pour la France) doivent se traduire de façon systématique dans l'ensemble des secteurs d'activité (économiques, administratifs, sociaux, etc.) par une réduction de la consommation. Or, cet objectif est bien éloigné de la pratique et souvent en contradiction avec d'autres politiques publiques (ex. le recours sans réflexion au tout numérique dans les adminsitrations publiques et privées).