J'ai été très étonnée du discours d'Emmanuel Macron du 27 novembre 2018, dans lequel il disait  : "On utilise les énergies fossiles principalement pour se déplacer. La solution n'est pas de se déplacer moins..."   Et pourtant, si !!   L'une des solutions à la raréfaction du pétrole et aux changements climatiques est bien de se déplacer MOINS (en développant le télétravail, par exemple, en redensifiant l'habitat et en réintégrant les services publics et commerces de proximité dans nos villages !), avant de se déplacer AUTREMENT (voies dédiées aux bus sur les autoroutes, réouverture des gares de campagne...) !!!   Depuis les années 1970, les distances parcourues en moyenne par les Français ont doublé ! On s'étale, on s'étire, on double les autoroutes, on construit des lotissements à perte de vue, des zones commerciales partout... !!   J'habite dans une petite ville de 7000 habitants (Gignac - 34150), qui a depuis très longtemps le statut de centre-bourg pour l'ensemble de la Communauté de Communes (Vallée de l'Hérault).   Il y a 50 ans, il y avait dans ce village des magasins de vêtements, un cordonnier, une mercerie, un magasin d'électroménager, où l'on pouvait venir faire réparer sa télévision ou acheter une antenne, plusieurs boulangeries, une boucherie, une poissonnerie.. Toutes les petites ruelles du centre étaient parsemées de petits commerces, dans lesquels les gens du village se rendaient à pied, avec leur panier sous le bras. Les familles travaillaient principalement sur place, principalement dans le travail de la terre et de la vigne. Et ne possédaient donc qu'une seule voiture (pour celles qui possédaient une voiture) pour se rendre à la ville (Montpellier) une fois de temps en temps. A noter qu'il y avait jusque dans les années 1950 une ligne ferroviaire entre Montpellier et Gignac, avec 3 allers-retours quotidiens. Cette ligne ferroviaire a été fermée comme de nombreuses autres lignes secondaires en France, au profit du développement des grandes lignes de TGV...  Aujourd'hui, la plupart des commerces du centre-ville ont fermé, au "profit" du développement d'une zone commerciale (intitulée Cosmo), dans laquelle s'est installée un Mc Donald's, un Centrakor... Inutile de préciser que cette zone commerciale s'étend sur des hectares de terre agricole (inondables), qui servaient auparavant à l'agriculture...  Lorsque je suis arrivée à Gignac il y a 6 ans, nous avions encore dans le centre-ville une boulangerie, une fleuriste, une pharmacie (très utile pour les personnes âgées, ou lorsque nous avons des petits enfants). Tous ces commerces ont fermé les uns après les autres, pour s'installer dans la zone commerciale, là où il y a des parkings...  Comme un seul salaire ne suffit plus pour faire vivre une famille de 4 personnes, la plupart des familles installées à Gignac ont deux voitures, pour permettre aux 2 adultes de se rendre quotidiennement sur Montpellier pour travailler (trajet de 60km aller-retour, tous les jours). Comme les gens ont + de voitures, et font + de trajets en voiture qu'avant, les espaces ont été réorganisés pour faciliter les déplacements en voiture et non à pied...  Donc, on a construit des lotissements, on a construit des zones commerciales... Les nouveaux arrivés passent leur temps dans leur voiture, et ne viennent plus jamais dans le centre du village, qui se meurt...   Qui va venir s'installer dans le centre du village, maintenant qu'il n'y a plus aucun commerce ni service de proximité ?! Comment font les seniors, les familles avec de jeunes enfants pour se déplacer autrement qu'en voiture dans cette organisation spatiale démesurée ?!   Il faut arrêter de croire que notre oxygène peut-être pollué, notre terre souillée, sans que nos enfants en pâtissent un jour....   Notre maison brûle et cela fait 30 ans que nous regardons ailleurs !!