-diminuer la pollution de l'air en développant l'hydrogène dans les transports.( l'hybride essence est une fausse solution car augmentation du CO2 et Nox avec l'essence. le 100% élec branchable n'est pas gérable à l'échelle mondiale). diminuer le traffic routier en imposant le feroutage comme en suisse ou en taxant less transports longue distance.  concernant le chauffage et l'electricité, faire baisser le prix des installations des énergies renouvelables en les rendant systématiques dans tous les batiements publiques  ou appartenant aux collectivités. -diminuer la pollution plastique en augmentant le recyclage et en réduisant le plastique au minimum. éduquer la population à gérer ses déchets dès la maternelle. donner des contaventions aux pollueurs et mauvais trieurs.. -Supprimer tous les pesticides responsables de la chute de la biodiversité et dangereux pour l'homme. revenir à une production consommation locale ou nationale pour diminuer les transports (pollution) - conserver des territoires intacts pour régénérer la biodiversité.