Avant de se lancer dans l’après pétrole et autres énergies fossiles, il nous faut pratiquer une politique énergique économique efficace. Il faut donc se donner les moyens de continuer dans la voie du progrès tout en économisant ceux qui servent à élaborer ce même progrès.  1.	Parc nucléaire : Centrales, Recyclages des déchets, Stockages, Démantèlement, etc. Le parc des centrales nucléaires en France doit être restructuré et démantelé pour les plus anciennes, selon un calendrier qui nous laisse une puissance suffisamment intéressante et abondante pour rester dans notre indépendance énergétique et dépanner nos voisins communautaires européens. Si la disparition du tout nucléaire doit se faire, elle se fera, comme pour les énergies fossiles, par le manque de matière première, donc sa rareté et son coût d’exploitation. Car en effet, contrairement aux idées reçues ou aux craintes d’une catastrophe atomique à l’échelle locale ou encore plus planétaire, les réacteurs nucléaires EPR (3e et 4e générations) sont d’une fiabilité très correcte, intégrant tous les progrès récents en matière de sûreté, de protection de l’environnement, de performance technique et économique, pour offrir une production d’électricité sûre, compétitive et non émettrice de gaz à effet de serre. Faisons confiance à nos Concepteurs, Ingénieurs, Techniciens, Ouvriers, etc. pour pallier à la déficience énergétique qui nous attend au cours du XXIe siècle. Néanmoins, il est souhaitable de démanteler les centrales nucléaires ayant atteint les 40 ans d’existence pour les remplacer par des EPR toujours plus sécurisés et performants dont la limite d’âge peut être portée à 60 ans et plus. Il nous faudra aussi réexaminer l’implantation et la protection des sites nucléaires, notamment en envisageant des structures plus souterraines que de surface (circuit primaire principal, cuve et enceinte de confinement, circuit de refroidissement, etc.)  2.	Énergies renouvelables d’origine Solaire, Eolienne, Hydraulique, Géothermique, Végétale, etc. : –	L’énergie solaire : o	L’énergie solaire photovoltaïque : L’avenir du photovoltaïque, au stade où nous en sommes, pour un coût de production encore inintéressant et un amortissement en investissement trop long, devrait rester pour quelque temps dans le domaine de l’individualisme. Il passe donc par son intégration sur les toits et les façades des maisons solaires bien exposées. Il nous faut mieux maitriser l’énergie photonique et trouver des accélérateurs de particules plus performants. Faisons confiance à nos chercheurs ! o	Solaire thermique basse température : Partout où cela est possible, intégrer dans l’architecture bioclimatique ou autre installation sanitaire des capteurs et des chauffe-eau solaires thermiques. o	Solaire thermique haute température : La concentration du rayonnement solaire suivant le principe utilisé (concentrateurs paraboliques, héliostats, capteurs cylindro-paraboliques…), permet d’atteindre des températures comprises entre 400 et 1.000° Celsius. Nous pouvons, dans ce secteur, développer la recherche et proposer l’amélioration des fours solaires à concentration, des cheminées solaires et des grandes centrales thermodynamiques déjà en service et/ou en projet. –	L’énergie éolienne : Avec l’ambition de fournir entre 14 et 18 % de l’énergie électrique consommée à l’horizon 2020 en Europe, l’éolien est bien placé pour apporter une production énergétique. Il en est pas moins vrai que son rendement reste fluctuant puisqu’il est tributaire de la force du vent. Toutefois, en 2011, cette énergie représentait quelque 200 Gigawatts en puissance sur notre planète. À voir ! –	L’énergie hydraulique – Hydroélectricité : o	La grande hydraulique : L’énergie hydraulique représente 19 % de la production totale d’électricité dans le monde et 13 % en France. C’est la source d’énergie renouvelable la plus utilisée. Cependant, tout le potentiel hydroélectrique mondial n’est pas encore exploité et il reste dangereux, notamment lors de la construction de barrages gigantesques tel que celui implanté sur le Yang Tsé, dans la province du Hubei en Chine, ou comme le projet pharaonique du barrage du Grand Inga sur le Congo qui permettrait de démarrer une production de 320 Térawatts/h par an entre 2020 et 2025, soit deux fois celle du barrage des Trois Gorges en Chine. Seulement nous ne pouvons envisager ces projets de construction que sur une base durable, qui tiendrait compte de la situation sociale, civile, des questions d’environnement et qui garantisse la vigilance du Conseil mondial de l’énergie (WCE) pour que les erreurs du passé ne se reproduisent pas. o	La petite hydraulique : Construite au fil de l’eau, la petite hydroélectricité ne demande ni retenue ni vidanges ponctuelles susceptibles de perturber l’hydrologie, la biologie ou la qualité de l’eau. Énergie décentralisée, la petite hydroélectricité maintient ou crée une activité économique dans les zones rurales. Le potentiel français de création de PCH est estimé à au moins 1.000 MW. Il importe donc, partout où c’est possible, d’implanter ces petits réseaux de production énergétique. o	Les énergies marines : De toutes les Énergies marémotrices, telles que hydroliennes, thermiques, houlomotrices, bouées, etc., c’est celle liée à la cinétique qui correspond le mieux aux attentes énergétiques en rapport qualité (environnementale et autre)/coût de production et situation géophysique pour la France, et ce malgré certains détracteurs (pêcheurs). En effet, l’énergie fournie par les éoliennes offshore constitue la plus grosse part de l’énergie tirée des océans. Extrêmement prometteuse, l’exploitation de la ressource éolienne en mer convient particulièrement dans les pays à forte densité de population ayant des difficultés à trouver des sites appropriés sur terre. Bien que les coûts de construction soient plus élevés en mer que sur terre, l’éolien offshore permet d’obtenir une production plus régulière et plus importante. Le programme actuel, lancé normalement depuis juillet 2011, mais nous ne savons pas s’il est effectif, doit produire sur cinq sites l’équivalent net moyen de trois réacteurs nucléaires, soit 3.000 Mégawatts d’électricité d’ici 2018, puis 3.000 autres d’ici 2020. Le choix des sites a tenu compte du vent et de sa vitesse, des courants et de la profondeur des fonds marins, des activités de la mer (pêche, navigation de plaisance…) et des possibilités d’intégration au réseau électrique. C’est un début qui, selon l’association européenne (EWEA), peut nous amener à comptabiliser, pour 2020, 40.000 mégawatts (MW) en éoliens installés au large des côtes européennes. –	La biomasse : o	Bois énergie : Le bois est une énergie renouvelable. C’est la principale ressource ligneuse, mais il faut également prendre en compte d’autres matières organiques telles que la paille, les résidus solides des récoltes, les grappes de maïs, la bagasse de la canne à sucre, les grignons d’olives, etc. En France, comme dans la plupart des pays européens, le prélèvement forestier reste inférieur à l’accroissement naturel de la forêt. Le bilan carbone est donc positif. Il existe aujourd’hui des appareils à combustible bois innovants et efficaces à disposition des particuliers comme des collectivités ou des industries. Les chaudières à biomasse brûlent différents biocombustibles : granulés de bois, bûches, plaquettes forestières, sciures ou copeaux de bois, briques de papiers ou de bouses. Il nous faut donc développer, dans les régions à forte concentration forestière (déplacements restreints) cette forme énergétique. o	Le biogaz : Sous-produits de l’industrie agro-alimentaire, boues des stations d’épurations, lisiers, animaux ou déchets agricoles peuvent être méthanisés dans des unités industrielles. Il sert à la production de chaleur, d’électricité ou de biocarburant. Bien prélevé et surtout bien protégé, le biogaz peut être directement capté dans les centres d’enfouissement des déchets ou produit dans des unités de méthanisation. Unités à rapprocher des sites produisant le plus de matières organiques. o	Les biocarburants : Les biocarburants, parfois appelés agro-carburants, sont issus de la biomasse. Il existe principalement deux filières industrielles : l’éthanol et le biodiesel. Ils peuvent être utilisés purs comme au Brésil (éthanol) ou en Allemagne (biodiesel), ou comme additifs aux carburants classiques. Ils n’en demeurent pas moins que, d’après une étude intéressante d’un certain A. Proy et une synthèse dont nous vous livrons le rapport en allant sur le lien http://www.econologie.com/couts-de-production-articles-1735.html, nous avons encore un léger avantage économique pour les énergies fossiles. Mais il s’amenuise et il est fort probable que les biocarburants aient quelques raisons de croire en leur développement, qui doit cependant se structurer et ne pas laisser de côté la filière des Huiles Végétales Pures, qui permet à l’inverse des filières industrielles une plus grande répartition de la valeur ajoutée au secteur agricole, ainsi qu’une lutte efficace contre la désertification rurale. –	La Géothermie : C’est l’exploitation de la chaleur stockée dans le sous-sol. L’utilisation des ressources géothermales se décompose en deux grandes familles : la production d’électricité et la production de chaleur. En fonction de la ressource, de la technique utilisée et des besoins, les applications sont multiples. Le critère qui sert de guide pour bien cerner la filière est la température. Ainsi, la géothermie est qualifiée de « haute énergie » (plus de 150 °C), « moyenne énergie » (90 à 150 °C), « basse énergie » (30 à 90 °C) et « très basse énergie » (moins de 30 °C). Étant donné la complexité des infrastructures à mettre en service pour le captage des éléments naturels ou le passage en zone géothermique, il nous faut trouver les meilleurs moyens techniques qui offrent le bénéfice de cette formidable source d’énergie. En fonction de sa Géolocalisation (anciens volcans), le sous-sol de notre vieux continent est pourvu de l’un des meilleurs rapports qualité ou quantité/coût de cette production énergétique. À nous de savoir l’exploiter convenablement ! –	Architecture bioclimatique : Architecture passive, maison solaire, bâtiment à énergie positive, haute qualité environnementale, haute performance énergétique, etc. sont autant de noms pour parler de l’architecture bioclimatique. Ce mode de conception architectural consiste à trouver le meilleur équilibre entre le bâtiment, le climat environnant et le confort de l’habitant. L’architecture bioclimatique tire le meilleur parti du rayonnement solaire et de la circulation naturelle de l’air pour réduire les besoins énergétiques, maintenir des températures agréables, contrôler l’humidité et favoriser l’éclairage naturel. Il est donc conseillé, partout où cela s’avère possible et environnementalement réalisable, de promouvoir ce type de construction en aidant à son développement.  3.	L’Énergie cinétique : La cinétique, propre à tous les mouvements où qu’ils se trouvent, doit faire l’objet d’études approfondies pour complémenter ou suppléer à certaines défaillances dans la consommation énergétique servant à la production ou au déplacement.  4.	Coût des Énergies fossiles : Rareté et Distribution… La problématique posait par les énergies fossiles, c’est que le rapport entre leur existence (non-renouvelable pour des millions d’années) et la forte demande engendrée par la poussée démographique mondiale et par encore et toujours plus de croissance, est pour ainsi dire catastrophique. La France est le 7ème plus important pays consommateur d’énergies dans le monde. Le pétrole, le charbon et le gaz naturel sont encore utilisés dans l’ensemble de la consommation énergétique française mais très peu dans la production d’électricité. L’usage du pétrole est nettement dominant dans les transports et la production de chauffage, pour les particuliers comme pour les industries. Les centrales thermiques, basées sur la combustion du charbon, du fioul et du gaz, jouent encore un rôle essentiel car elles fournissent le complément d’électricité capable de faire face aux pics de consommation imprévus et de plus en plus fréquents, comme lors des vagues de froid. Donc, avant d’en arriver à la rareté et au coût exorbitant qui devrait s’en dégager (entre les années 2030 et 2050), il importe que nous évitions l’épilogue de la guerre économique en réunissant quotidiennement tous les consommateurs de la planète pour trouver les solutions à ce grave problème, dont seul l’humain est responsable. Entre 2005 et 2020, le prix du pétrole aura quadruplé, avant de redescendre puis de stagner pendant le développement des énergies renouvelables. Ière application aux bâtiments : La demande en énergie résulte pour 42 % du secteur du bâtiment, impliquant une participation aux émissions en CO2 de 23 %. Il faut donc essayer de réduire cette proportion. Aujourd’hui, la consommation en énergie de nos résidences principales, pour le chauffage ou l’eau chaude essentiellement, provient encore à 57 % du gaz, du fioul et du charbon. Il faudrait donc privilégier l’électricité qui émet peu de CO2, avec notamment l’utilisation des « énergies renouvelables ». IIème application aux véhicules terrestres, aériens et marins : Il faut impérativement et le plus rapidement possible mettre sur le marché des moyens de transports ou de locomotions plus économiques en énergies fossiles, tout en accentuant la mise en œuvre technique et les applications modernes liées aux énergies renouvelables en aidant à la production et au développement de ces techniques, notamment en enlevant la pression des lobbies pétroliers ou autres sur ces mises en application. Ne pas chercher à faire une marge outrancière sur ces produits, afin de les rendre plus compétitifs et attractifs aux consommateurs. En conclusion, la dernière décennie a permis de constater que les énergies fossiles ne sont pas épuisables et qu’il faut réfléchir aux alternatives dès aujourd’hui afin de répondre à la croissance énergétique mondiale. Les alternatives permettront en plus de limiter l’effet de serre, ce qui va atténuer le phénomène de réchauffement climatique. L’avenir appartient à la sobriété énergétique et à une montée en puissance des énergies non émettrices de gaz à effet de serre.  — TIPP : La TIPP, taxe intérieure sur les produits pétroliers, n’existe plus. Elle a été remplacée en 2011 par la TICPE, taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques. Mais peu importe le nom barbare qu’on lui donne : c’est bien la même taxe. Elle est perçue sur les volumes de carburant vendus, quels que soient leurs prix hors taxes. En clair, la TICPE sur un litre de carburant reste fixe quand le prix du baril augmente (ou baisse). Elle est pour 2012 de 0,607 euro par litre de super et 0,428 euro pour le gazole. Chaque année la TICPE, stable, génère environ 14 milliards d’euros pour l’État. Elle est, à ce titre, le quatrième impôt (le cinquième si l’on tient compte de la CSG qui alimente les caisses de la Sécurité sociale) et fournit 5,5 % des recettes fiscales nettes de l’État. C’est la prévision pour 2012. À ce montant s’ajoute la majoration que les régions peuvent décider depuis 2007. Toutefois, même en tenant compte de la rallonge autorisée en 2010, cette TIPP régionale est plafonnée à 0,025 euro par litre. Au total, elle rapporte néanmoins environ 6 milliards d’euros par an aux conseils régionaux. Le fond de la question vient de la TVA, qui crée un véritable effet d’aubaine pour l’État lorsque le prix des carburants hors taxes augmente, soit à cause du prix du brut qui grimpe, soit à cause du cours de l’euro qui baisse. Le sujet tourne bien autour de la TVA, pas du prix de la matière première. Aujourd’hui, à travers la hausse du prix de l’essence, l’État a des recettes qui augmentent : Est-ce qu’il est acceptable qu’au travers de la TVA, l’État gagne des recettes sur les consommateurs qui n’ont pas d’autre moyen que d’utiliser leur voiture pour aller au travail ? Alors faut-il remettre en place l’ex-TIPP flottante ? Ce serait une formule juste mais peu efficace ! Sachant que le parc automobile français absorbe grosso modo 40 millions de tonnes de carburant par an, un différentiel de 1 centime de TVA par litre correspond à environ 400 millions d’euros sur un an. Si on considère la hausse moyenne des prix des carburants entre 2010 et 2011, le surplus de TVA engendré par les hausses est de l’ordre de 3 centimes le litre, soit 1,2 milliard d’euros sur douze mois. La question, à ce stade, est simple : l’État peut-il se passer de ce manque à gagner, surtout en période de vaches maigres ? Doit-il se passer d’une recette qui se chiffre en milliards d’euros pour faire économiser un à deux euros par plein aux automobilistes ? En conclusion, la solution n’est pas de diminuer les taxes pour compenser l’augmentation du prix du baril, mais de stabiliser le produit de ces taxes quand le pétrole devient plus cher, en attendant toutes les astuces ou les moyens réels pour en diminuer la consommation. En d’autres termes, nous sommes en retard d’anticipation sur les conséquences de la création de notre monde moderne industriel et nous allons démesurément « payer » ce manque de réflexion.