Financer de façon plus importante les énergies renouvelables. Développer les transports en commun notamment, le ferroutage. Ne pas fermer des petites lignes de train... Fin progressive du bio nouvel étiquetage des produits avec un toxicode équivalent du nutricode un code couleur pour savoir à quel taux vous allez vous intoxiquer en ingurgitant le produit. Interdire les chauffages extérieurs des bars installés pour que les gens se mettent en terrasse en plein hiver, diminuer les éclairages nocturnes mettre des lampadaires à détecteur de présence avec panneaux solaires autonomes dans les régions très ensoleillées etc.