Agir rapidement sur les gazs à effet de serre, NON PAS avec de l’energie nucléaire mais développer abondamment l’energie solaire, l’hydraulique, l’éolien, l’energie marine, favoriser l’installation du photovoltaïque pour les particuliers.   Contraindre les industriels à innover et aider financièrement l’ensemble de la population à la conversion.  Developper les pistes cyclables, hurbaines, périurbaines et rurales  à l’image des aménagements le long du littoral. Créer un vrai réseau parallèle pour le vélo, Moyen simple, ludique et écologique mais devenue trop dangereux, donc nous prenons la voiture ...  URGENT : TROP DE POIDS LOURDS ! Il faut absolument developper une solution ferroviaire et fluvial pour le transport des marchandises .  Bref ... Allons au bout des choses et soyons justes et cohérent.