Imposer aux industries une réglementation plus stricte concernant les rejets dans l'atmosphère. Imposer à tous les services de déplacement collectif ( tramway, bus, taxi,...........) un mode de fonctionnement écologique Développer le ferroutage Proposer des primes à l'achat de voitures électriques, plus conséquentes Taxer plus fortement les transports comme les avions et les paquebots Développer les services de transport collectifs en zone rurale, qui sont inexistants et qui permettraient de limiter l'utilisation de la voiture Remettre en place des subventions permettant d'acheter des vélos électriques ou rendre obligatoire le versement d'une aide annuelle de 400 euros à chaque personne se rendant à son travail à bicyclette.