Engager tous les acteurs économiques mais aussi les collectivités territoriales à avoir un objectif de neutralité carbone. Baisser d'un côté et compenser. Encourager la transition vers une agriculture bio dont les sols stockent 14 fois plus de carbone que l'agriculture traditionnelle. Stoper toute aurorisation de ZAC ou de grandes surfaces et, si artificialisation de sol il y a compenser par une restauration de milieu naturel. Cesser d'autoriser des pratiques de chasse sur des espèces menacées. Interdire tout usage de plastique jetable.