Les 4 problèmes sont importants et sont liés.  Concernant la pollution, il faut réduire le transport routier en faveur du transport sur rails. Énormément de camions traversent le Bas-Rhin en provenance des pays de l'est car en France ils ne sont pas taxés ! Par ailleurs il est incompréhensible qu'on les laisse prendre nos nationales et départementales gratuitement et traverser nos villages. C'est extrêmement dangereux, polluant, sans compter la pollution sonore et visuelle. Donc développer le transport sur rails, remettre en fonction les portiques pour taxer le transport routier, interdire certains axes qui traversent des villages aux poids lourds.  Les compagnies aériennes et les grosses entreprises qui polluent beaucoup devraient aussi être taxées et cette taxe pourrait servir à développer le transport de marchandises et de voyageurs sur rails.