37.	Q17-Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Ma proposition : A prendre avec humour : d’abord, une solution est de ne pas croire avoir les pouvoirs de Jupiter. Plus sérieusement, constater que la capacité d’investissement de la France est limitée. En outre, puisqu’il s’agit du niveau de vie et de l’indépendance énergétique de la France, s’imposer de NE PAS faire appel à l’investissement étranger, et veiller qu’une quelconque rentabilité financière DOIT retomber dans les Caisses de l’Etat, c’est-à-dire dans les poches des français. Donc , L’ACCESSIBILITE A TOUS N’EST PAS LE PROBLEME.  C’est la compréhension et l’acceptabilité par la plus grande majorité possible qui doit être visée. •	Entre dire « on ne peut pas tout financer, donc pour que ce soit accessible à tous, on ne participera que peu à chaque changement de chaudière », et dire « on ne peut pas tout financer, donc on commencera par les bâtiments classés E et F aux bilans énergétiques et thermiques, en finançant les changements de chaudière à hauteur de 50%, puis on passera aux classés D », lequel sera le plus compris et acceptable ?  •	Et de toute façon, nous n’avons pas assez de bras qualifiés pour traiter tous les bâtiments en même temps et il est hors de question d’avoir recours aux travailleurs détachés ni d’avoir des ouvriers sous-formés en accéléré qui ne feraient qu’augmenter considérablement le risque de malfaçon et l’obligation de refinancer des travaux •	Pour le changement de voiture, et comme notre déficit budgétaire ne permet pas de tout financer, vaut-il mieux un système « sauf les 10% les plus riches, tout le monde à accès à une aide réduite et on ne s’arrêtera que quand le parc auto sera renouvelé à 30-50% » (où les 10% seront mécontents et 70% de la population sera frustrée parce que pas assez « aidée »), ou bien un système « on décide d’aider en priorité les 10% les plus pauvres détenant les voitures les plus polluantes, à hauteur de 50% du prix d’achat, ensuite on élargira aux 20% les plus pauvres... » (où les 10% les plus riches ne seront pas ostracisés, et 70% de la population sera en compassion avec ceux qui seront aidés) ? Lequel des deux sera le plus « acceptable » ? •	Et de toute façon, l’accessibilité à tous ferait que les constructeurs français n’auraient pas le temps de développer les capacités de production nécessaires, donc cela reviendrait à forcer le marché français à être pénétré dès le départ par les concurrents « étrangers » !