Augmenter la part d electricité produite sans déchets. Or, il est très difficile de stocker de l électricité et les moyens de production discontinus (ex: les éoliennes dont la production dépend du vent) ne sont pas adaptés à nos modes de vie. On pourrait utiliser l energie potentielle de l eau des barrages déjà existants dans les très nombreux moulins qui existent depuis des centaines d années sur le territoire. Il faudrait même aider les propriétaires de moulins à installer des centrales picoélectriques pour contribuer à la production d électricité. Les barrages de moulins ont été conçus pour assurer un débit constant pour alimenter les roues et la production pourrait être ainsi "lissée", quasi constante de jour comme de nuit