Accélérer la transition écologique notamment dans les Transports (réduire la part avion, camion, voitures). Réduire les déplacements inutiles notamment de marchandises.  Limiter le transit des camions sur les routes en développant le fret ferroviaire de manière volontariste. Faire le 4ème appel à projets de transports en site propre (prévu par le Grenelle de l'Environnement et jamais fait)  pour le transport en commun et sur les étoiles ferroviaires Le maintien des 80 km/h est primordial pour la sécurité et aussi pour les économies de carburants. Les radars doivent être beaucoup plus nombreux mais réglés avec une plus grande marge évitant qu'ils ne soient perçus comme du harcèlement. interdire les dispositifs permettant de les localiser . Sur la rénovation énergétique des logements il y a pléthore de démarchages téléphoniques se présentant comme une démarche publique, qui en fait sont des entreprises privées de pompes à chaleur ou d'isolation thermique cherchant à tout prix à mettre le pied chez vous : comment faire confiance à un tel système !  Réduire le barème fiscal et les barèmes de frais de déplacements très favorables au km parcouru en voiture (3 à 4 fois le prix du carburant nécessaire !), qui constituent de fait une source de revenus complémentaires nuisible à l'environnement