Je pense que raisonnablement il y a un large accord sur la réalité du réchauffement climatique et que les rejets massifs de gaz à effet de serre dans l'atmosphère depuis environ un siècle contribuent et amplifient le phénomène du réchauffement. Tout d'abord il faut éviter les confusion et cesser de dire que c'est un problème pour la planète. Notre Terre survivra en tant que planète mais peut être pas l'Homme. C'est donc un grave problème pour l'Humanité. Compte tenu des projections réalisées par de nombreux experts en climatologie et validées par le GIEC les différents acteurs et responsables (gouvernement, ONG, partis politiques, associations) devraient toutes s'accorder sur la communication vis à vis du public: expliquer que  c'est dés aujourd'hui qu'il faut agir si l'on veut éviter les conséquences  dramatiques pour certaines populations et pour l'environnement, et ne pas apporter de la confusion en centrant sa commuication sur le fait que les conséquenes seront visibles dans le seconde partie du 21 siècle ce qui laisserait croire que l'on a du temps vant d'agir et que de plus à une échéance de 50 beaucoup de gens qui vivent aujourd'hui ne seront plus là pour les voir. Il faut donc affirmer et répéter que le réchauffement est la pire des catastrophes écologistes et donc doit devenir sns arrière pensée la seule priorité, n'en déplaise aux écologistes radicaux ( entre l'accident de Fukushima  même s'il a été dramatique, et le réchauffement plantétaire je choisis sans aucune hésitation un accident nucléaire dont l'impact au niveau de la planète reste trés limité).   La solution est donc de s'attaquer à toutes les sources émetrices de gaz à effet de serre, en priorité arrêter au plus vite les centrales  thermiques (charnon et fuel) et aussi se poser les bonnes questions sur le transport routier qui a explosé les 20 dernières années. Prendre comme coupable les vaches c'est un peu fort de café. Les vaches ont toujours existé mais pas le réchauffement climatique qui est donc apparu à cause des énormes rejets de gaz à effet de serre produits par les activités humaines.  Par contre pour la France et pour la planète l'utilisation du nucléaire a été un bon choix et il ne faut surtout pas s'en débarasser dans la définition du mix énegétique français. Bien sûr toute contribution du renouvelable est bienvenue (en particulier l'Hydraulique), par contre il ne faut rêver lorsque l'on évoque les renovelables intermitentes (eolien et solaire), techniquement elles ont leurs limites pour le fonctionnement du réseau électrique (20à 25% dans le mix est une valeur maximmale) et elles sont beaucoup plus chères pour le consommateur si l'on ne tenait pas compte des subventions (voir le rapport de la Cour des Comptes). A l'heure où les citoyens considérent que l'Etat dépense trop et que la vie est devenue trop chère il faudrait peut être aussi laisser les équilibres économiques naturels jouer leur rôle et nous indiquer la bonne direction. Vouloir rendre compétitive à coup de subventions des solutions qui ne le seraient pas n'est pas une solution durable.  En conclusion pour la France, car le mix énergétique des pays ne peut pas être uniforme, le nucléaire doit encore rester la contribution majoritaire à la production d'électricité (les énergies renouvelables sont une bonne solution qu'il ne faut pas ignorer  à l'échelle individuelle ou locale) Réduire nos émissions est une priorité absolue mais pour le cas français il faut trouver des solutions dans les transports qui est aujourd'hui une composante majoritaire (lorsque l'on cherche à résoudre un problème il faut toujours identifier le cas majoritaire et chercher à le réduire en priorité: cela me parait une évidence qui pourrait être comprise par une très grande majorité des français).