D’abord et avant tout on évite d’avoir le réflexe de prendre dans le porte monnaie des français alors qu’ils sont déjà lourdement taxés et imposés.   1) Il faut développer une vaste et permanente « éducation » à la transition écologique qui passe par une prise de conscience et un comportement à tous les échelons : personnes physiques, morales, collectivités, état,..en utilisant tous les moyens possibles : école, lycée, télévision, internet, campagne de publicités  2) Il faut répéter aux concitoyens les buts poursuivis, puis les obtenues en matière de transition écologique  3) Pour ceux qui n’emploient plus  de glyphosathe l’état subventionne GENEREUSEMENT.    4) Il existe un LIVRET d’EPARGNE populaire au DEVELOPPEMENT DURABLE ( ancien codevi) dont le taux de rémunération  reste désespérément  bloqué en dessous du taux de l’inflation  par notre président ! (une honte) ! ;  L’état doit rémunérer bien audessus du taux de l’inflation et utiliser une partie des dépôts servira à la transition énergétique. Il faut réssuciter ce placement . Taxes et ponctions : assez !!!   5) Si toutefois une taxe un jour prochain venait à toucher les possédants  d’automobiles, l’état ne doit pas faire d’exception pour tout compatriote  avec un moyen de déplacement à moteur polluant : camions, :avions pour vols domestiques, bateaux , motos.et que cette taxe soit bien réservée à la transition écologique.  6) Que le président agisse au niveau de l’europe avec ses homologues en vue de taxer les super bateaux tanker très polluant..