Il faut qu'il y ai une vraie prise de conscience de ces problèmes.  C'est bien de trier ses déchets mais c'est encore mieux de ne pas en avoir. Informer, communiquer, sensibiliser, inciter à  tous les niveaux. Pourquoi ne pas faire une campagne d'information en mettant des bennes à  la sortie des supermarchés pour pouvoir y mettre tous les suremballages ? C'est du concret et ça sensibiliserait le consommateur et la grande surface.  Ne peut on assouplir la réglementation concernant les dates de péremption ?  On sait qu'un yaourt peut se conserver jusqu'a 15 jours après cette date et je ne parle même pas de produits secs comme la farine, le sucre... ou même le savon liquide ! Pourtant les supermarchés n'ont plus le droit de les vendre même au quart du prix. Quel gachis ! Pourquoi ne pas créer un site internet gouvernemental et independant des lobbyes référençant les " bons élèves " en matière de suremballage et le coût réel du recyclage de ces emballages ( lorsque c'est possible ).  Concernant la surconsommation j'ai une pile d'environ 1 mètre de haut de papier récupéré sur les cahiers a moitié, voire au tiers remplis de mes enfants. C'est une question qui doit être abordée des le plus jeune âge et l'école a son rôle à jouer . Pourquoi ne peut on continuer a avoir un cahier du jour au collège sous prétexte que l'on a un professeur par matière.  Cela allégerait grandement les cartables ! Et ayant été professeur de mathématiques en college pendant 5 ans je sais que c'est parfaitement possible. C'est un exemple parmi des millions d'autres de surconsommation !  De nombreuses initiatives, trucs et astuces comme la méthode BISOU existe sur internet contre la surconsommation. Mais il est dommage que l'on tombe dessus par hasard au détour d'une recherche.  Ne peut on en faire une vraie cause nationale et mettre a contribution les administrations et autres ministères pour montrer l'exemple ?