Une approche holistique pour créer des synergies, un peu dans l’etat D’esprit « rien ne se peut, rien ne se créé, tout se transforme ». Il faut donc agir au traver de deux vecteurs:  -créer de la synergie entre les besoins de certaines industries et les déchets d’autres. -réduire les déchets qui ne peuvent être réutiliser. -ouvrir des espaces verts en ville  -permettre les déplacements en transport en commun, vélo, pied, et motiver les citoyens à utiliser ces derniers.  -Développer et soutenir les initiatives citoyennes, comme les jardins partagés par exemple.