Obliger les entreprises polluantes à l'être moins et, en attendant qu'elles le fassent, les taxer fortement proportionnellement à leur taux de pollution. Encourager l'agriculture biologique d'une façon drastique. Obliger les agriculteurs conventionnels à réduire l'utilisation des produits phytosanitaires et INTERDIRE le glyphosate . Publier la contribution des lobbies à l'élaboration d'une loi et privilégiez obligatoirement la santé des citoyens et l'environnement plutôt que l'intérêt de ces lobbies.