L'immense majorité des activités humaines contemporaines affectent profondément les équilibres naturels. Seul une remise en cause rapide et profonde de notre civilisation et du "modèle occidental" consumériste peuvent permettre d'infléchir la tendance d'altération irréversible planétaire. Prolonger les appels du monde scientifique par des actions d'envergures: >politique globale de réduction de la consommation d'énergie (transports, industrie, chauffage,...) >interdire (en Europe) la production et  l'importation de produits et de matières premières dont l'exploitation ou la fabrication  porte atteinte à l'environnement >taxer lourdement les produits agricoles faisant appel à des traitements chimiques préjudiciables à l'environnement et définir une liste positive des molécules autorisées >organiser la scolarité en mettant le respect de l'environnement au même niveau que les enseignements fondamentaux (lecture, écriture, algèbre,...)