Tous les efforts pour la transition énergétique et pour la préservation de l'environnement sont attaqués par de puissants lobbys, disposant de gros moyens financiers, dont le seul intérêt est de faire perdurer une situation qui leur est financièrement favorable à court terme. Pourtant en fin de compte c'est la population qui en subira les conséquences, à commencer par les plus modestes. Tous les moyens sont bons : manœuvres de désinformation, organisation du doute dans l'opinion, chantage à l'emploi, corruption des décideurs...  Il faut faire cesser ces pratiques nuisibles et antidémocratiques, rendre publics tous les conflits d'intérêts qui pèsent sur les élus, limiter le recours au "secret des affaires", et appuyer les prises de décisions sur des études scientifiques solides et objectives.