Je pense que l'écologie et l'économie sont liées. Et développant des activités plus propre, demandant moins de matières et d’énergies, nous devrions être plus rentables, donc il faut accélérer la recherche dans ces domaines. La France est également un pays touristique, développer les activités écologiques (parcs naturels, espèces rares, habitations propres, infrastructures moins polluantes...) peut être une source d’attractivité et les visiteurs seront intéressés pour développer ce modèle chez eux.