Ne pas céder aux lobbies!!  Réduire les émissions de CO2: - en mettant en place des moyens de produire de l'énergie plus verte: panneaux solaires, éoliennes - en diminuant peu à peu la part de nucléaire - en taxant les entreprises les plus polluantes - en taxant les modes de transport les plus polluants (poids lourds, bateaux, avions) - en interdisant toute production ayant pour conséquence une déforestation (huile de palme) - en améliorant les offres de transport en commun (fiabilité, nombre, plus de villes desservies) - en favorisant l'agriculture biologique  Changer nos modes de consommation: - Diminuer le gaspillage alimentaire - Générer moins de déchets (suremballage notamment, trouver des alternatives au plastique dans la grande distribution) - Consommer local (le consommateur doit être incité à consommer local par des prix plus attractifs, moins de marge du côté de la distribution) - Manger moins de viande - Mettre en place des jardins partagés au niveau local - Autoriser les semences paysannes  Respecter la planète: - faire prendre conscience aux gens de manière plus pédagogique de l'impact de leurs gestes: jet de mégots par terre, modes de consommation etc. Les gens ne sont pas suffisamment informés, on ne peut pas forcer les gens à  changer leurs habitudes sans leur expliquer l'impact de leurs gestes. Il faut mobiliser les gens sans imposer. - interdire les produits toxiques qui polluent nos sols et nos océans