Je pense qu'il est fondamental de s'inspirer des propositions des chercheurs et scientifiques qui travaillent dans ce domaine depuis des décennies: ils ont des idées concrètes! les décideurs politiques doivent s'inspire de ceux qui travaillent au quotidien sur un sujet. Dans les propositions, évidemment, je retiens la création d'une banque européenne du climat, la réduction drastique des émissions, la promotion de l'économie circulaire, la sortie du tout voiture, la taxation du kérosène etc... etc... ce que je veux faire remarquer c'est que les pistes existent, elles sont écrites par des gens très sérieux: la "noblesse " des hommes politiques c'est justement de prendre en considération tout cela et de le rendre possible concrètemet.