Dans un premier temps, il faudrait identifier surement quels sont les facteurs responsables du dérèglement climatique. En effet, les émissions de CO2 liées aux activités humaines sont érigées en unique coupable, sauf que des études astronomiques montrent que d'autres planètes du système solaire se réchauffent également dans des proportions importantes. On peut citer l'exemple de la planète Mars qui voit son atmosphère se réchauffer quatre fois plus vite que la terre (source: https://www.futura-sciences.com/sciences/actualites/univers-mars-son-atmosphere-rechauffe-aussi-10658/). Ce point me semble fondamental, et pourtant il y a une tendance lourde à ne parler que de la responsabilité humaine du réchauffement climatique, ou - autre extrême - de nier le changement climatique malgré les évidences que tout un chacun peut subir au quotidien aux quatre coins de la terre.