Nous trouvons qu'il y a trop de voitures polluantes. On nous a bassiné avec le Diesel pendant des années alors que le diesel fabrique plus d'émissions de CO². Au jour d'aujourd'hui on revient à l'essence. Si vous voulez qu'on privilégie l'essence et les voitures neuves, ce serait bien d'avoir des aides financières pour acheter (tout le monde ne peut pas payer une voiture neuve à 22000€). Pour l'hybride et les voitures essence, ce serait bien qu'ils construisent plus de stations électriques, que l'électricité coûte un peu moins cher que l'essence et que l'essence coût moins cher que le Diesel.  Ce serait bien que les transports en commun passent aussi à l'électricité et que le coût des transports en commun soit moins cher. On propose également de développer la mutualisation des voitures dans les grandes villes de France car les gens sont plus nombreux et ils n'ont pas tous besoin d'une voiture. Il faut qu'on fasse des recherches pour que les voitures électriques soient un peu plus autonomes. Ça encouragerait les gens à acheter des voitures électriques qui ne font, aujourd'hui, que 300 km.