L'alimentation a un impact très fort sur notre environnement (environ 30% des émissions de CO2) ainsi que sur l’économie, la vie sociale... mais c'est aussi un levier fort pour une véritable transition sociale et environnementale. Les possibilités d'actions sont grandes, tant au niveau européen, national que local et auraient un impact réel sur le quotidien de nombreuses personnes (producteurs et consommateurs), sur la santé, sur l'environnement.  Il faut lancer un véritable « plan alimentaire national » : -une carte de « sécurité alimentaire » ciblée sur les produits bio, locaux (une aide financière ciblée pour les plus démunis, au même titre que la CMU) -des obligations fortes pour que toute la restauration collective (écoles, crèches, collectivités, entreprises....) s'approvisionne principalement en produits bio et locaux -des formations (enfants et adultes) à une alimentation saine et à son impact sur la santé -des aides à l'installation de jeunes sur de petites fermes bio -des aides à l'installation de magasins de proximité pour les produits locaux -un arrêt de l'artificialisation des terres -un arrêt du gaspillage alimentaire -une délobbyisation des secteurs alimentation et santé (incluant agriculture, agroalimentaire, pharmaceutique..)  Toutes ces mesures permettraient : -aux plus démunis de consommer des produits sains et de qualité, -de réduire les dépenses de santé (moins de toxiques dans l'environnement, une alimentation plus riche en nutriments, plus équilibrée …),  -aux agriculteurs de vivre plus décemment,  -aux petits commerces de se développer,  -de créer de l'emploi dans l'agriculture et activités annexes -de favoriser la convivialité et la solidarité -de maintenir la biodiversité