La transition écologique :  L’écologie commence par une prise de conscience de tous à commencer par les foyers individuels.  Pour les personnes possédant un jardin il faudrait pouvoir chercher dans toutes les communes un composteur avec une formation au composte ou une fiche ou vidéo explicative à télécharger pour réduire nos déchets. Il faudrait dans toutes les communes avoir deux poubelles une pour les déchets plastiques, alu, boites de conserves, papiers, et l’autres ordures, les déchets verts devront obligatoirement être   Rapportés en déchetterie sans limitation  pour éviter les décharges dans la nature et celui qui a un terrain devra mettre ses déchets verts dans son compost à domicile. J’ai été stupéfaite de voir qu’au montage à Taninges les habitants avaient encore des poubelles en plastiques non rigides.  (sachets)  Par contre il faudra vraiment pénaliser les personnes qui jettent des ordures dans la nature ou dans nos forêts. Les personnes du centre  ville ainsi que les gens qui travaillent au centre ville devraient pouvoir profiter d’un tarif ou d’une carte de stationnement rechargeable comme un abonnement à la semaine, au mois, à l’année cela redonnerait du pouvoir d’achat.  En Ville les gens se ruinent en stationnements car ils n’ont pas le choix et tout le monde serait enchanté par cette formule. (Sous conditions d’une attestation de l’employeur ou pour les gens du centre ville avec un justificatif de domicile)  Il faudrait créer des consignes pour les bouteilles en plastiques qui seront remises en magasin sous forme de bon d’achats.  Il faut arrêter l’épandage par avion et les traitements dans le monde agricole, on voit bien le résultat sur la nature, plus d’insectes, plus de cancer, plus de malades, plus de gens stériles, stopper les produits dangereux pour la nature car il n’y a plus d’oiseaux non plus.  Taxer l’importation des gros bateaux pollueurs qui arrive sur le territoire François ou les bateaux de tourisme. Offrir des réductions d’impôts aux entreprises innovantes et biologiques ou de transports et covoiturage. Revoir les tarifs du transport en favorisant tous les transports collectifs avec des cartes et abonnements à des prix compétitifs pour relancer le transport en commun.  Offrir une déduction d’impôt aux personnes qui véhiculent en covoiturage par le biais d’organismes comme blabla car ETC. créer de véritables associations de recyclages avec des avantages fiscaux à l’embauche de personnes au chômage de longue durée ou en précarité.   Offrez une réduction d’impôt de 50 % sur l’installation des  chauffages écologiques j’en ai profité moi-même à cette époque.  Pour les vieilles voitures une prime d’état pour le remplacement de la vieille voiture aux personnes  qui touchent moins de 2000 euros par mois. En terme de logement il faudrait faire un système d’accès à la propriété sur des petites surfaces de moins de 90 m2 sur des immeubles de moins de 3 étages que ce soit vivable pour tous avec un balcon ou un jardin à des prix compétitifs avec un gros constructeur sur un ensemble immobilier sous forme de quartier écologique et responsable plus sous forme de cité. Il faut inciter les grands groupes alimentaires à acheter local pour favoriser la région d’achat et les emplois et diminuer ainsi les trajets des transporteurs pollueurs.  Nous avons assez de richesses en France et d’agriculteurs qui ont faim.  D’ailleurs celui qui a crée c’est qui le patron commence à bien marcher ! Les produits du terroirs et locaux commencent à fleurir de tous les côtés.  Parlons également du fleurissement des communes qui coutent une fortune en personnel en eau et en paysagistes ne peut on pas tout simplement mettre des plantes vivaces ?