En France, mettre en oeuvre 1. les solutions qui permettent de développer les alternatives à la voiture: transports en commun y compris en zone rurale, co-voiturage aidé financièrement, commerces de proximité, ou livraison à domicile, 2. les solutions les plus appropriées et accessibles même aux plus modestes pour l'isolation des logements, le remplacement des modes de chauffage par des alternatives produisant moins de CO2, 3: les solutions pour lutter contre îlots de chaleur la pollution atmosphérique et pour la préservation de la biodiversité en ville: toits, murs, trottoirs végétalisés; 4. la promotion de l'agriculture et de l'élevage durable, l'interdiction progressive des pesticides et tueurs d'abeilles  5. les mesures pour lutter contre l'urbanisation à outrance et pour la mise en place des solutions pour faire face aux inondations:  bassins de rétention de l'eau, refus de construire en zone inondable.  S''inspirer du savoir des scientifiques pour mettre en oeuvre ces solutions. Développer l'éducation en développement durable à l'école, dans les associations.   En Europe, promouvoir des grands projets écologiques. L'Europe est riche au point qu'elle a su renflouer les banques lors de la crise de 2008, dont les citoyens ne furent pas et responsables mais victimes. Je pense que la BCE, qui verse des sommes considérables aux banques européennes, (qui utilisent une bonne partie de l'argent reçu pour des produits financiers et donc alimenter la spéculation), pourrait flécher un crédit très important qui soit orienté uniquement sur la transition écologique. Notamment pour permettre le financement de la rénovation énergétique et en priorité pour les plus précaires, les énergies renouvelables, éolien, solaire, etc.., le domaine du transport "durable" fluvial, trains de marchandises, le développement de la voiture électrique et à hydrogène, soutien à l'agriculture durable et non intensive etc.... Un projet européen fort pourrait renforcer le sentiment d'appartenance à l'Europe, mis à mal en ce moment. Enfin, il me semble que l'Europe devrait renforcer sa politique d'aide au développement durable des pays africains en particulier ceux dont il est probable que viendront en masse les réfugiés climatiques, si nous ne faisons rien. L'Accord de Paris prévoit certes un fond international pour aider les pays en développement mais les contributions tardent, et de toute façon l'Europe est la première concernée par les migrations africaines, elle doit anticiper. Il faudrait conditionner l'aide aux pays africains à une politique volontariste chez ces pays en matière d'éducation des filles, de respect de l'égalité Homme-Femme, et de maîtrise de la natalité.