Faire appel à l intelligence citoyenne collective, non pas par les taxes mais par l intérêt motivant d un comportement  Gagnant/Gagnant. En effet, agir sur nos comportements en matières de consommation et d écologie  peut faire gagner beaucoup d'argent (ex: baisse des consommations energetique = suppression de centrales de production ou revente de l excedent energetique) dans les 2 cas le gain produit peut être réparti à 50/50 entre l"état et les citoyens et entreprises méritants! l''équation est donc simple et mathématique. : moins je consomme, moins je paye cher et inversement. Ainsi moins nous consommons plus nous réalisons des économies ou des revenues que l état re-injecte à 50/50 dans le budjet pour financer les aides aux économies d énergie et le développement des énergies renouvelables... Boucle vertueuse  qui ramener à chaque enjeu environnemental fait gagner de l argent à tous ( SANS aucune taxes) et dont la nature reste la grande Gagante !!! Un simple brainstorming permettrait de lister tous les actes citoyens à motiver par un gain direct (et non à long terme par retour d un investissement préalable...) qui multiplié par par tous les citoyens et entreprises permettrait d économiser une masse d argent fenomenale et gâché par nos mauvais comportements... (juste un exemple de recyclage intelligent de l histoire "la bouteille consignee".... combien de containers Verts économisés, combien de camiions de ramassage de containers en moins, combien de gasoil d assurances, d entretiens mécanique et de Contrôle technique en moins pour ces camions, combien d'emplois (peut etre meme au statut de fonctionnaire de l etat) de conducteurs et de maneuvress en moins pour ces camions de ramassage, combien de surface de hangar économisé et donc tous les coûts induits de structure, de fonctionnement et d' économies d echelle....  le process pourrait pourtant en être très simple : ajouter 50 Cts au prix de vente de chaque produit en verre et restituer 1€ A chaque produit vide recyclé et ramené en un.point unique de la commune. restituer gratuitement la matière première ainsi recyclées aux entreprises de fabrication des produits en verre, surveiller la baisse mécanique du coût de production du verre  ainsi génèré, pour le répercuter progressivement sur le prix de vente de des produits jusqu a retrouver le prix initial de production! La boucle est bouclée, Tous le monde y gagne et le comportement citoyen en devient pérenne.  Il y a des centaines d actions de ce type à induire pour inciter les comportements responsables non pas par les taxes mais par la contribution individuelle sert à améliorer son niveau de vie tout en servant l intérêt collectif et la.planete ! Si vous manquez d idées pour le brainstorming ou pour conduire un tel projet, ecrivez moi !  :-)