La transition écologique, c’est un mot qui complexifie le système. Stop. Si on dit on augmente les impôts ou les taxes pour l’écologie, cela ne fonctionnera jamais. Il faut expliquer dès le plus jeune âge les droits et devoirs aussi sur l’écologie. La première chose c’est le nombre de papier à terre, de cigarette écrasée, de plastique dans les océans. C’est ceci qu’il faut expliquer. Il faut montrer dans les médias les actions qui existent déjà dans les écoles, par des bénévoles pour réduire les déchets et ramasser ce qu’il y a par terre. Chaque action dans ce sens doit être montrée dans les médias et pas l’argent dépensé par les « stars ». C’est comme cela que la prise de conscience avancera et que chacun avec des petites choses fera avancer le bien-être de chacun.