tout est lié: qualité de l'air - biodiversité - érosion - dérèglement climatique - disparition des espèces...c'est un cycle et un tout. pour en revenir à la perte de biodiversité,  Il n'est pas normal que nos règles de commerce stigmatisent ceux et celles qui travaillent bien et avec un moindre impact sur leur environnement et la santé de leurs semblables.  Les règles du commerce, de merchandising, de vente et d'étiquetage ou d'information devraient imposer à annoncer tous les produits présents et composants d'un aliment ou d'une production agro-alimentaire, y compris les pesticides.   Comme tout est lié, si les petites bêtes meurent et disparaissent, l'Homme peut aussi disparaitre. Peut être un bien pour la planête,  mais ce n'est pas l'enjeu. Par contre survivre n'est pas non plus envisageable car nous serions alors en dehors de toute humanité, vie sociale et culturelle. Ce serait une telle régression pour l'Homme. Le dérèglement climatique impacte la biodiversité.  mais le plus gros impact anthropique à la biodiversité est : l'agriculture intensive, l'organisation du territoire, le bétonnage intensif et l'étalement urbain. dans l'agriculture le problème vient des techniques nécessitant de nombreux intrants (engrais chimiques), et des traitement pesticides, fongicides et herbicides, liés à l'organisation des territoires agricoles, à la PAC, qui promeut et favorise une agriculture et un modèle productiviste. Aussi, au lieu de stigmatiser par une marque où un logo, l'agriculture biologique, au lieu de ne pas subventionner et aider à la transition vers une agriculture saine, il faudrait imposer et obliger les producteurs, l'ensemble de l'industrie agro-alimentaire à préciser (après quantification) le taux et le %age de pesticides herbicides et autres produits phytosanitaires agricoles, dans les aliments vendus.  il est probable que les consomme-acteurs, informés par un logo un étiquette précisant sur la salade "AVEC PESTICIDES" et non plus "AB" ou "BIO", réorienteraient leur achat ou choix, d'une part ou consommeraient en connaissance de cause. De même, il n'est pas normal de devoir lire sans OGM, sur un produit, mais il devrait être imposé et marqué AVEC XX% d'OGM.   Je pense qu'avec une information juste et honnete cela donnera à réfléchir et à la société de faire abstraction de cette réalité néfaste.