Conformément au grand débat et concernant la dimension écologique à appréhender dans notre pays, je tiens à témoigner qu'en tant que propriétaire d'un moulin en haute Normandie faisant usage de possible centrale hydroélectrique, je m'oppose formellement à la politique de l'eau que poursuit le Ministère de l'Ecologie, à travers les décrets de mise en conformité des rivières concernant la continuité écologique. A une époque où nous cherchons des sources d'énergies vertes, toute capacité à faire revivre toutes centrales hydro-électriques devrait contribuer à participer au plan énergie nationale. Malheureusement, les services en charge de la police des eaux (DDTM) ne font qu'appliquer des normes obsolètes face, tant à nos besoins énergétiques, que prenant en compte la pollution et le réchauffement climatique qui font que nos rivières abritent de moins en moins des faunes sauvages. L'énergie hydraulique est produite 24/24 h, toute l'année.