Il faudrait favoriser la création des espaces plantés de végétaux et ne pas augmenter les zones bétonnées ou bitumées. Les espaces publics sont de plus en plus nus de végétaux. Les villes suppriment les petits massifs et jardins, les particuliers font des jardins minéraux devant leur maison au lieu de planter des arbustes, les exploitations agricoles suppriment les haies et les bocages. Ce sont les arbres qui permettent de conserver la qualité de l'air et de lutter contre les dérèglements climatiques. Il faut payer moins d'impôts lorsque des espaces verts existent, favoriser le vert autour des immeubles en faisant participer les habitants.