Il faudrait que les constructeurs automobiles arrêtent de fabriquer des voitures de plus en plus grosses, donc de plus en plus lourdes, donc de plus en plus consommatrices d’énergie et pourvoyeuses de déchets en fin de vie. Il faut taxer fortement les « 4x4 urbains » qui n’ont aucune raison d’être ! ça ne sert à rien d’avoir un 4x4 en ville, à part étaler sa richesse et polluer un peu plus ! Je considère même que ce n’est pas utile, sauf cas particuliers et peu nombreux, quand on habite en zone de montagne comme c’est mon cas : j’ai toujours eu une petite voiture standard me permettant d’aller partout. Le problème actuel est que les constructeurs ne fabriquent plus de petites voitures avec une motorisation permettant de bonnes reprises en montagne : j’ai une 206 6 CV diesel, qui a 12 ans, avec filtre à particules (à l’époque c’était en option, je l’ai donc payée plus cher pour ne pas émettre de particules, on ne parlait pas encore du problème des oxydes d’azote). Elle n’est pas encore assez vieille pour bénéficier d’une prime si je voulais la changer (prime dont les conditions sont d’ailleurs très restrictives), mais de toute façon il n’y a pas de petit modèle équivalent en motorisation à un prix raisonnable, on m’a dit qu’il faut acheter un SUV !... Je vais donc la garder jusqu’à ce qu’elle ait 250 à 300 000 km au compteur, comme ma 205 précédente essence. Sous prétexte de faire marcher l’industrie automobile et de relancer la consommation, on encourage les gens à changer de voiture, et évidemment ceux qui en changent le plus sont ceux qui en ont les moyens, alors qu’ils ont parfois des voitures récentes… cette surconsommation alimente l’accumulation de déchets qui détruisent la planète. Est-ce vraiment une bonne idée d’envoyer les vieilles voitures d’occasion vers l’Afrique, dans des bateaux qui coulent et polluent nos côtes ? Les voitures électriques sont beaucoup plus polluantes à la fabrication que les voitures thermiques. Pour arriver à un bénéfice environnemental, il faut que les gens les gardent au moins 10 ans, mais ceux qui ont les moyens d’acheter une voiture électrique sont plutôt des riches qui changent de voiture plus souvent ! En zone de montagne, c'est inenvisageable, l'autonomie n'est pas suffisante! certes elle va se recharger en descente, mais on n'est pas sûr d'arriver jusqu'en haut de la montée! D’autre part, si tout le monde achetait une voiture électrique, il faudrait sans doute construire plusieurs centrales nucléaires pour fournir l’électricité nécessaire ! Enfin, le lithium nécessaire aux batteries entraîne des catastrophes écologiques dans les pays où il est produit. Et en plus les batteries sont fabriquées en Chine !  Il faudrait interdire les publicités qui incitent les gens à changer de smartphone, tablette, ordinateur, etc… à chaque nouveau modèle (je n’ai pas de smartphone, ni tablette, seulement un ordinateur pour travailler, pas de box ni de wifi mais un modem). Les métaux rares nécessaires à leur fabrication entraînent des catastrophes écologiques et humaines dans les pays où ils sont extraits. Il faut arrêter d’envoyer des containers de tous nos déchets électroniques en Afrique et en Inde, sources de catastrophes écologiques et humaines. Il faut arriver à taxer les GAFAM au niveau européen, la France toute seule n’y arrivera pas, leurs avocats sont puissants ! Tout ce qui passe par internet contribue à la pollution : les data centers émettent plus de CO2 que la circulation automobile ! et c'est pire avec les smartphones qu'avec les ordinateurs, il faudrait donc que les gens qui passent leur vie sur leur smartphone en soient conscients : la 4G pollue encore plus que le trafic internet provenant d’un ordinateur, et ce sera encore pire avec la 5G… Qui a vraiment besoin de cette évolution ?   Remplacer les compteurs EDF par des compteurs Linky « connectés » est encore une aberration à la fois écologique et économique. Tous ces compteurs qui fonctionnaient encore seront-ils réellement recyclés et où ? (dans un pays pauvre ?). Toutes les données transmises vont encore encombrer des data centers qui polluent. Et le rapport de la cour des comptes est accablant : au final, c’est Enedis qui fait une excellente affaire sur le plan économique et le consommateur qui va payer la facture ! de façon un peu retardée pour qu’il ne fasse pas le lien avec ce changement…  Il faut réformer la PAC : les aides européennes sont majoritairement versées aux agriculteurs qui ont des grosses exploitations avec une production intensive, utilisent massivement herbicides et pesticides, emploient très peu de main d’œuvre, et exportent une partie de leur production, qui est vendue à bas coût en Afrique en ruinant les producteurs locaux, qu’il s’agisse de céréales et autres végétaux ou de poulets élevés en batterie à grands renforts d’antibiotiques… Avec ce système intensif tourné vers l’exportation, la France n’est plus capable de produire des légumes et des fruits pour satisfaire sa consommation intérieure et doit les importer de pays à faible coût de main d’oeuvre ! Des aides européennes ont été promises aux agriculteurs se convertissant au Bio, mais beaucoup ont fait faillite avant de recevoir les aides promises, dont la distribution a pris 3 ans de retard pour des raisons administratives ! Et finalement, avec l’augmentation de la demande de Bio de la part des consommateurs, la grande distribution s’est mise à importer du Bio d’autres pays (parfois lointains, avec le bilan carbone que cela entraîne), les normes et les contrôles sont moins rigoureux dans ces pays, donc ce n’est pas forcément du Bio… ce qui n’empêche pas la grande distribution de faire des marges énormes sur ces produits, c’est vraiment une aberration ! Evidemment je n’ai pas les moyens d’acheter du Bio, mais c’est pour le principe… (je cultive mes salades). Il faut interdire définitivement le glyphosate au niveau européen, mais aussi tous les produits chimiques du même type qui ne vont pas manquer de le remplacer en nous faisant croire qu’ils sont beaucoup moins dangereux ! Il y a trop de lobbies qui empêchent toute avancée dans la transition écologique ! Il faut interdire le marché des droits à polluer, qui permet à des entreprises de revendre des quotas de pollution à celles qui ont déjà trop pollué ! Il faut fortement taxer le carburant des gros bateaux de croisière qui polluent gravement la ville de Marseille par exemple quand ils sont en escale et détruisent la lagune de Venise, entre autres effets désastreux. En fait il faudrait les interdire ! mais ça donne du travail aux chantiers de l’Atlantique, l’économie prime toujours sur l’écologie !