tous les problèmes environnementaux sont liés entre eux. La question des émissions de carbone impacte notre modèle de développement. C'est l'occasion de rebattre les cartes en profondeur pour plus de justice sociale, via un changement radical dans le soutien à une agriculture biologique génératrice de plus d'emploi, le transfert des aides actuelles du "conventionnel" intensif à un modèle agroécologique. Une taxation des importations en fonction des impacts environnementaux sera indispensable pour protéger notre production de qualité. Pour limiter les émissions de carbone, la question des transports, de l'aménagement du territoire (transports publics, densification de l'habitat) sont primordiales. La promotion et des aides aux modes doux est cruciale. La limitation de la publicité pour le secteur automobile est déterminante pour changer les mentalités. La taxation du transport aérien est un prérequis indispensable pour l'acceptabilité d'une taxe carbone, perçue comme juste par la population. Promouvoir une consommation responsable, favoriser le réemploi, le marché de l'occasion, voire contraindre les fabricants à augmenter la durée de vie des appareils (durée de garantie légale) pour limiter la consommation de ressources.