Ceci est la synthèse d'un groupe de travail organisé dans le cadre du Grand Débat à Gourdon dans le Lot. Notre mode de consommation est à l'origine des maux écologiques que nous connaissons. Que ce soit pour nous déplacer, nous alimenter, nous loger... Souvent malgré nous, notre organisation collective actuelle nous rend dépendants d'un système commercial, industriel et financier. Aussi, afin de décrypter les enjeux qui se dressent devant nous, l'éducation nous semble être un rempart essentiel à toute forme de méconnaissance. En développant un esprit critique fort, toute personne sensibilisée aux questions environnementales changera d'elle-même sa façon de consommer, son rapport aux autres et au monde. Nous espérons donc, à travers différents degrés d'éducation dans la vie d'un individu, un changement de comportement massif qui, par effet de causalité, changera les modes de production et de consommation actuels. Pour agir, voilà quelques pistes de réflexion : se donner les moyens de relocaliser l'école pour les enfants et les adolescents. Une école locale, c'est l’État qui montre l'exemple sur les dépenses de transports inutiles. Une école locale, c'est un meilleur accompagnement des élèves dans des classes plus petites. Réapprendre les notions de partage, de collectif et d'intérêt général. Rendre obligatoire la formation aux bons comportements, à travers un Service Civique par exemple. Accompagner et former les entreprises à la transition écologique. Communiquer à toutes les générations les meilleurs comportements, et ce, dans tous les médias existants. Etc.