Identifier les vrais problèmes, résoudre ceux qui sont à notre portée ( l'augmentation des taxes sur le carburant ne solutionne pas du tout la pollution mondiale). Les taxes diverses appliquées pour lutter contre la pollution diffuse par exemple ne peuvent être valables que si elles s'appliquent à l'échelle mondiale sinon on crée de la concurrence déloyale à nos productions nationales. Les taxes qui culpabilisent, ça suffit ! ou bien on ferme les frontières pour empêcher tous ces navires commerciaux de polluer "inutilement" les océans et de déverser des produits manufacturés par des populations exploitées (là nos décideurs ferment les yeux, accords commerciaux obligent) et des territoires naturels sacrifiés.