Les 2 plus grandes problématiques dans le domaine de la pollution est la création d'énergie et le traitement de nos déchets. Le pétrole pour nos déplacements et les énergies fossiles comme le charbon ou le gaz pour l'énergie électrique pollue notre environnement au quotidien. Les traitements des déchets industriels comme le nucléaire, le résidus pétroliers ou le plastique, mais aussi les déchets des particuliers polluent nos sols et notre environnement lors de leur collectes, tris, transformation, recyclage ou enfouissement. Pour l'ensemble de ces pollutions, nous devons tous changer notre mode de consommation qui est devenu complètement irrationnel. Nous faisons venir des objets ou nourriture depuis l'autre bord de la planète pour y envoyer ce que nous produisons ici.  Je n'ai pas de réponse complète sur ce sujet, mais un des principal vecteur d'évolution de nos modes de vie doit passer par une éducation plus élaborée à ce sujet. Les écoles en particulier doivent formées nos futures générations au respect de notre environnement plutôt que d'apprendre le latin et les arts plastiques. Pour nous, les adultes d'aujourd'hui, de changer nous même notre consommation et celle de nos voisins. L'état ne peut pas être responsable de tout.