L'ECOLOGIE DEVRAIT ETRE AU CENTRE DE TOUTE POLITIQUE, DE DROITE COMME DE GAUCHE. C'est le plus grand défi de notre temps et probablement de l'humanité. Nous en avons marre du discours complètement incoherent du gouvernement et attendons des gestes courageux, qui par definition de plairont pas a tout le monde, mais qui sont nécessaires pour que nous puissions nous en sortir a moindre frais (si je peux dire..)  Taxer les industries fossiles, développer les transports en communs de façon massive, promouvoir le train pour les déplacements en Europe, imposer un avertissement sur tout produit connu pour degrader l'environnement (transport aérien notamment!), sensibiliser les populations, promouvoir le végétarisme, ajouter l'écologie aux programmes scolaires