Baisser le prix des voyages en train et augmenter celui des voyages en avion. Rendre obligatoire la taxe compensation carbone pour tous les déplacements en avion. Actuellement on est incité à prendre l'avion plutôt que le train car les vols sont moins chers pour les mêmes déplacements qu'en train ! = illogique. Mettre le maximum de budget pour développer les pistes cyclables partout en ville, sécuriser les déplacements en vélo (actuellement souvent dangereux car voies partiellement interrompues). Interdire impérativement le suremballage: mettre en place une loi qui punisse d'amende tout suremballage dans les supermarchés. Interdire les sacs plastiques dans les magasins d'habits. Rendre moins chers les travaux de couture (réparation d'habits). Faciliter dans les supermarchés le fait de pouvoir amener ses propres récipients pour les articles (fromagerie, céréales etc). Stopper la vente de fruits ou produits qui viennent de loin. Ou au moins qu'ils soient beaucoup plus chers que les fruits ou légumes locaux. Actuellement c'est le contraire = illogique également ! Idem pour de nombreux autres produits (ex: le miel).