Empêcher les gros industriels de continuer à financer les énergies fossiles, les obliger à investir dans les énergies renouvelables (taxations ?) au lieu de faire des recherches pour le véhicule autonome qui n'intéresse personne.  Arrêter d'être complaisants avec les lobbies des industries agro-alimentaires qui empoisonnent les insectes avec leurs engrais  et l'ensemble de l'humanité au final.  Arrêter d'être complaisants avec les circuits commerciaux qui vous proposent de la viande venue de l'autre bout de la planête 10 fois moins chère que la viande française.