- Améliorer les transports publics, proposer des transports collectifs propres et à un tarif abordable (pour éviter le recours à l'avion, la voiture),  - Mettre de véritables moyens dans la recherche sur l'écologie et favoriser des solutions industrielles écologiques - Préserver les territoires (terrains interdits à la construction en zone sensible, littoral...), taxer plus lourdement les nouvelles constructions de type résidence secondaire,  - Plus de contrôle sur les activités industrielles (notamment sur leur gestion des déchets, les gaz rejetés...),  - Favoriser l'agriculture biologique, diminuer les intermédiaires entre producteurs et acheteurs, ne plus importer de produits hors saison, ou des produits de l'étranger qu'on peut produire chez nous (moins de transports).  - Protéger réellement certaines espèces animales - Interdire les énormes exploitations agricoles (ex. élevages porcins en Bretagne...) - Sensibilisation des citoyens à une modération de la consommation (baisse de la demande qui entraînerait une baisse de production, pour une meilleure qualité) - Favoriser l'utilisation du VELO dans les villes (plus de pistes cyclables)