Pour commencer, il faudrait arrêter de conclure des traités de libre échange avec le monde entier. je pense notamment au CETA, aux accords de libre échange avec le Mexique, le Japon et le Mercosur. Mais la France ne possède pas la compétence en matière commerciale : il s'agit de l'Union européenne qui négocie des accords au nom de la France et qui représente la France à l'OMC. La fin de ces grands accords de libre échange permettrait de réduire les kilomètres alimentaires et d'inciter à acheter des produits issus d'une agriculture local. Il faudrait aussi interdire les pesticides tout en donnant le temps aux agriculteurs de s'adapter. Il y a de plus en plus de surfaces agricoles et d'exploitation agricole qui sont bio.Mais cette mesure n'est pas compatible avec les normes européennes: on ne peut pas interdire le glyphosate puisque la commission européenne a proposé la prolongation de l'autorisation, ce que les Etats-membres ont malheureusement accepté à la majorité qualifiée. C'est pourquoi le parlement n'a pas inscrit l'interdiction de cet herbicide jugé probablement cancérogène par l'OMS. Il faut aussi rendre le bio moins cher en le détaxant. Limitons le plastique en ayant recours plus souvent aux consignes. Plus de voitures hydrogène et pile à hydrogène sont nécessaires. Lutter contre le dérèglement climatique est impossible dans le cadre de l'union européenne. Sortir de cette organisation nous redonnerait le pouvoir de décision en matière commerciale et pour interdire les pesticides et trouver des solutions pour faire lancer une vraie transition écologique. Il est donc impératif de changer de modèle économique et de mettre en place le protectionnisme aussi dans un but environnemental.