Une réelle politique avec des engagements concrets, forts, et audacieux. Tant pis pour les multinationales, de toute façon dans 25 ans elles n'auront plus rien à vendre. Changer le système : le système de croissance est voué à l'échec : soit le nôtre, soit le sien. La croissance est lié à la consommation, qui doit toujours augmenté pour que la croissance augmente. Vous voyez pas le problème ?  En théorie c'est parfait, mais dans la réalité, impossible à soutenir : besoins créés car non ressentis, ressources limitées, impacts mortels. Revenir à une production juste : pourquoi s'emmerder à produire des choses qui seront jetées ?  Moins de temps de travail, donc plus de temps à passer en famille, à jardiner, à composter, à créer, à s'instruire, à fair du sport, bref, à VIVRE, et vivre plus heureux, et mieux.