Arrêter la production de véhicules électriques, beaucoup plus polluants à la fabrication (et en consommation) Arrêter la production de biocarburants, plus polluants (gazole des tracteurs pour planter, cultiver, récolter, transformer...) Arrêter la consommation (extraction) de pétrole et du coup la dictature des producteurs Relancer la culture de chanvre à grande échelle (textile, carburant -huile...) Favoriser le télétravail Taxer (voire interdire) beaucoup plus les trajets en avion, hélicoptère ou bateau polluants Développer un VRAI réseau ferré en France (que les containers soient transportables!!!) -> limiter le nombre de PL Arrêter la production nucléaire telle qu'elle se fait, ou développer centrales à sel fondu, presque inoffensives... Développer les micro-centrales de production par village ou hameau (un peu d'éolien, solaire ou hydraulique suivant la région), pour une autonomie locale en énergie Développer le recyclage des déchets (en France, très peu de recyclage, prendre exemple sur les autres pays européens où il est en place -ex: Irlande...)