La réponse ne peut pas être que française. Il faut se mettre d'accord au niveau mondial, ce qui n'est pas gagné ! Le niveau des émissions de gaz à effet de serre de la France est au final peu excessif. De nombreux efforts ont déjà été faits, et il en reste encore à faire. Mais tant que la Chine et les Etats Unis ne reviendront pas à des niveaux raisonnables en matière d'émissions, nos quelques efforts n'auront que peu effets. Les quelques accords mondiaux en la matière sont insuffisants et restent fragiles.