Inscription de la protection de l'environnement dans la constitution. L'écologie doit être à la base de chaque reflexion en lieu et place de l'économie. La première chose est de stopper la croissance économique, de changer les indicateurs de réussite, et de valoriser la croissance écologique. Par example, les produits doivent être taxes selon leur empreinte carbone. Un T-shirt fabriqué au bout du monde en dehors des respects de l'environnement et des droits humains doit couter beaucoup plus, une voitures dont les pièces ont déjà parcourues des milliers de km également.... De nombreux scientifiques apportent des solutions concrêtes depuis très longtemps. Il est peut être juste le temps de les écouter au lieu des industriels avec leur besoin à très court terme.