Cessez d'artificialiser les terres agricoles Cessez l'arrachage des haies, protéger les zones humides. Replantez des haies pour ne plus avoir des champs de plusieurs kilomètres sans un abri. Obliger à un cahier des charges contraignante pour les pavillons individuels et les collectivités territoriales : planter des arbres fruitiers, des espèces locales d'arbustes à fruits. limiter le nombre de tontes surtout quand les plantes sont en fleurs. Il est absurde de voir des gens arroser une pelouse pour pouvoir la tondre une fois de plus. Plantez des arbres fruitiers le long des routes...