le passage aux véhicules électriques est une priorité, mais pas de la façon qui a été proposée avec bonus malus, augmentation du coût du gasoil. N'est pas pris en compte le manque de bornes, les conditions d'extraction des composants des batteries dans des pays en voie de développement, le recyclage de ces batteries. Parallèlement la France importe régulièrement son électricité, proposer une augmentation de cette consommation sans avoir prévu une croissance de la production par les énergies renouvelables est aberrant. C'est une réflexion globale et inscrite dans le temps qui permettra une transition écologique viable et sans douleur.