Limiter l'extension de l'habitat dans les zones agricoles en repensant la politique de la ville (investir massivement dans l'amélioration énergétique des logements plutôt que de donner des aides pour vivre dans des passoires énergétiques avec une architecture visant à redynamiser les centres villes. limiter les grands centres commerciaux périphériques). Limiter (dans un premier temps) les pesticides et insecticides jusqu'à leur suppression. repenser la politique agricole (remettre des haies, entretenir la nature, préserver les zones humides).  Limiter les déchets en repensant notre manière de consommer.