1- Au lieu d'accorder des délais, rendre applicable l'interdiction des produits polluants par l'arrêt immédiat des importations de ces produits, tout en permettant une phase de transition limitée dans le temps pour nos entreprises, pendant laquelle la vente serait strictement limitée à leur capacité de production mesurée au départ dans chacune de nos entreprises. Le principe est de gérer la transition strictement limitée et encadrée, plutôt que de fixer des délais trop souvent prolongés et dictés par le lobbying. Ex : interdire dès maintenant l'importation et la vente des gobelets, pailles assiettes et couverts en plastique, n'autoriser temporairement que la vente des produits fabriqués par nos entreprises, celles-ci étant clairement identifiées et à condition qu'elles prennent réellement et concrètement des mesures pour évoluer vers des produits non polluants. 2- Ne pas taxer plus le diésel que l'essence ; les 2 sont polluants, le diésel génère des particules fines mais peu de CO2, avec l'essence c'est l'inverse, et ne pas oublier qu'il y a 30 ans le diésel a été favorisé pour écouler la production et que faire l'inverse maintenant risque de créer une pénurie. De plus, ce ne sont pas les voitures qui sont les plus polluantes (notamment les modèles les plus récents), mais les camions. 3- Financer le développement du fret ferroviaire et pluvial par une taxe sur les camions étrangers. 4- Lancer des concours d'innovation pour développer des alternatives qui soient réellement non polluantes, le véhicule électrique n'étant qu'un palliatif. 5- Financer la transition écologique par des taxes sur :  - la publicité  faite par les entreprises commercialisant des produits polluants ou services issus de ces produits, cette taxe s'appliquerait à toute forme de publicité, y compris la pub TV celle déguisée en annonce. - les prospectus papiers qui inondent nos boîtes aux lettres (ou l'interdire en tant que produit polluant, cf pt 1, pour obtenir rapidement la suppression totale).