étaler le travail en dehors des grandes agglomérations. Beaucoup d'entreprises (surtout dans le tertiaire) obligent les salariés à des allers retours loin de leur domicile alors que tout pourrait être fait plus proche des chez eux. Arrêter les non sens de la politique d'occupation des sols, encadrer le prix de l'immobilier qui oblige les gens à s'éloigner de leur lieu de travail car tout devient inabordable. cette volonté de concentrer l'emploi dans le coeur des villes est une aberration. Cela sature les transports en commun et dégrade la qualité de vie.