La pollution de l’air par les émissions de gaz nocifs et l’augmentation du CO2 sont des causes du dérèglement climatique. Leurs effets engendrent des problèmes de santé publique, de déplacement des populations, de problèmes d'accès à l'eau potable, de submersion marine et de diminution de la biodiversité...Il est de la responsabilité de notre génération, de s'engager vers un autre modèle de société qui vive autrement en respectant l'environnement et la limitation des ressources : investir dans les transports en commun, favoriser une éducation où l'on apprend à consommer mieux, à s'alimenter sans pesticides, produire et importer des produits qui polluent de façon soutenable pour la planète, sans pesticides, sans emballages, transportés par des transports à faible émissivité (redévelopper le ferroutage). Mettre en place des taxes à la production et à l'importation sur les produits qui polluent, les emballages.. Rénover les centre-ville avec des habitats moins chers (incitation fiscale des propriétaires à rénover et contre les logements vacants), économes en énergie, des espaces verts et de jeux pour les enfants, des commerces, limiter l'étalement urbain et commercial, impliquer les citoyens dans la cité et leur donner des responsabilités (budget participatif)