Il me semble que la préservation de la biodiversité, même si elle n'est pas toujours perçue au quotidien est un ENJEU MAJEUR pour la pérennité de notre humanité et le révélateur de nos problèmes environnementaux. La biodiversité est menacée par la pollution de l'air, de l'eau et du sol, par les dérèglements climatiques. et par la modification de notre environnement.   Les actions pour préserver la biodiversité sont donc nombreuses et à différents niveaux :       * limiter l'emploi de substances nocives dans l'agriculture (pesticides), dans l'industrie (rejet de matières polluant l'environnement, de déchets durables liés à la consommation humaine tels que les plastiques), mais aussi au quotidien (produits d'entretien) >> ceci passe à la fois par des réglementations françaises et européennes, et des incitations à trouver des alternatives à ces modes de production et de consommation.      ** limiter la production des gaz à effet de serre : oui, les énergies fossiles polluent l'air et contribuent au changement climatique >> il faut donc là aussi des politiques incitatives pour entraîner un changement de comportement (ex: pour moins prendre son véhicule polluant pour les distances courtes, moins consommer d'énergie ou de viande dont la production nécessite beaucoup de ressources naturelles,...)      *** protéger l'habitat des espèces (animaux, végétaux, algues etc.) par une politique d'aménagement raisonnée et assurer leur pérennité par une consommation plus responsable (aliments qui n'encouragent pas la surpêche ou la surexploitation des sols, bois certifié...) >> là encore, la prise de conscience rapide et les changements de comportements ne peuvent venir que d'une volonté affirmée des pouvoirs publics.