verbaliser ( pollueur-payeur) les citoyens qui jettent dans la rue, dans la nature n'importe quoi ( l'exemple à Marseille qui est devenue une ville sale)avec une police "verte". Taxer les industriels qui font la même chose. Inciter à trier les déchets (taxation au poids des poubelles). Plus de poubelles de tri sélectif avec des bornes ( bouteilles ou canettes) dans Marseille qui donnent des bons ou petite rémunération lorsque l'on rapporte ces dernières. Favoriser les transports verts ( pistes cyclables ) signent de ce nom dans la deuxième ville de France. Remettre la prime pour favoriser l'achat de vélos électriques.Installer systématiquement des panneaux solaires sur les nouveaux immeubles pour leur propre énergie ( avec le taux d'ensoleillement que nous avons!!!) Développer et soutenir aussi les ramassages des déchets au sol et en mer par les associations de protection de la nature, sportives....