Lors d'un achat immobilier, permettre au nouveau propriétaire de décider d'affecter tout ou partie du montant de ses frais de notaire (taxes locales principalement), qu'il doit aujourd’hui verser au notaire à hauteur d'environ 7% du montant du bien, à des travaux de rénovation énergétique.    Dans le cas d'un achat en collectif, ce montant pourrait être versé au budget du syndic de copropriété pour des travaux de rénovation énergétique.   ==> Dit autrement, plutôt que de payer des impôts et ensuite faire des démarches pour des aides, affecter directement ces sommes, d'un montant qui se doit important, aux projets de rénovation énergétique.    Donnons-nous les moyens de nos ambitions.