Arreter l'hypocrisie. Taxer les usagers individuels et non les entreprises telles les compagnies aeriennes, grandes consommatrices de carburants polluants est ironique. et au niveau europeen, tout le monde devrait se conformer aux memes regles. Or l'Allemagne par exemple, tire toujours son energie en grand partie du charbon tres polluant, par exemple. Les memes regles pour tous les pays et toutes les industries. Et arretez de taper sur les petits usagers tout en fermant les yeux sur les pratiques des grandes industries. ASSEZ!