Nous avons besoin des autres pays et la prise de conscience ainsi que les actes doivent être au niveau planétaire. Les courants circulent, comme les déchets, les pollutions atmosphériques, etc. Si un accord doit être négocié, il doit l'être au moins au niveau de l'Union Européenne. Et comme le commerce mondial a sa part de responsabilité, la taxation des produits importés hors UE doit être mise en place, afin notamment d'aider à la production sur le territoire de l'UE de ces produits (s'ils sont importés, c'est qu'une demande existe). Si ces biens sont produits sur le territoire de l'UE, on créé des emplois et on consomme un peu plus local.