Les entreprises et leur production sont les plus grosses sources de pollution. Il faut que les entreprises changent leur mode de production pour s'adapter aux nouveaux challenges (loi ?). Ainsi elles proposeront également des produits écologiquement viables aux consommateurs. Le RSE doit être appliqué plus strictement dans les entreprises. Les citoyens représentent une faible part de la pollution, les efforts doivent se concentrer sur les entreprises, les taxes aussi, notamment taxe sur l'essence et le kérozène.