Je pense que l'Etat doit aider les agriculteurs à adopter les nouvelles technologies (senseurs, drones, ...) qui permettent de réduire l'impact écologique de l'agriculture.   Pour moi, le bio n'est pas une solution mais il faut effectivement réduire la quantité de produit phytosanitaires et antibiotiques utilisés, et arrêter de gaspiller de l'eau.   Il existe maintenant des technologies qui peuvent capter le niveau d'eau dans le sol ainsi que la santé des plantes et des animaux pour ensuite traiter et résoudre le problème au niveau de l'individu. Cela permet d'éviter le gaspillage d'eau en arrosant uniquement la terre quand c'est nécessaire, et limite l'utilisation de produits phytosanitaires puisqu'ils ne seraient pas appliqués sur tout le champs mais sur une parcelle à risque.   Je pense aussi qu'il faut se poser de vrais questions par rapport à la modification génétique des plantes. Il me semble que si notre but et de produire plus en réduisant l'impact qu'à l'agriculture sur l'environment et la biodiversité, il serait judicieux d'utiliser des OGMs qui permettraient de produire autant ou plus, sur une parcelle de terre réduite. Les OGMs pourraient aussi permettre de réduire l'utilisation de produits phytosanitaires puisqu'ils seraient moins susceptibles.