Revolutionner la posture de l'être humain dans son environnement : prendre une place responsable sur cette planète. Raisonner nos choix sociaux et economiques, anticiper sur les conséquences de ces choix sur chaque composant de la planète et au delà.  Repenser, réorganiser nos modes de production et de consommation. Réformer les accords commerciaux, éduquer. En résumer, gouverner par l'entrée principale de l'équilibre écologique comme seul vecteur de l'équilibre de l'humanité. Comment ? Plus de transports en commun en milieu rural et semi urbain,  donner les moyens d'achat de véhicule électrique, et mieux encore, donner les moyens à la recherche pour d'autres systèmes que les transports  electriques. Rendre le bio accessible à tous en veillant à ce qu'il conserve ses valeurs : production raisonnée et locale. Réformer les systèmes des marchés publics néfaste aux conditions de travail pour cause de concurrence acharnée... Je ne suis pas technicienne de toutes ces questions mais prête à participer aux moyens des décisions favorables à tous - humains et non-humains.