1 - Que la France montre l'exemple en développant et instruisant un plan complet pluri-annuel (voire pluri-décénnal) pour décarboner nos activités (production d'électricité, industrie, logement...) au travers d'une analyse scientifique et factuelle. Cela passe également par le fait de sanctuariser ce plan "climat" pour qu'il ne soit pas à la merci des élections quinquennales. Ainsi il doit être élaborer avec la contribution proportionnelle des différents courants politiques et équilibrée entre citoyens, associations, cercles d'idées et entreprises. 2 - Convaincre les plus grandes puissances et les pays les plus émetteurs de gaz à effet de serre à mettre en place ce processus (les résultats étant dépendant des situations de chaque pays)