La réhabilitation consiste à refaire la totalité de l'installation en cas de vente. Raison évoquée : pollution du sous sol. Pourquoi faire supporter toute la charge au propriétaire (10 000- 12 000 euros) alors que le raccordement au tout à l'égout lui coûterait moins cher? Pourquoi ne pas accorder une participation de la collectivité au titre de la transition énergétique au même titre que pour les voitures ou l'isolation des maisons…. Pourquoi ne pas financer le tout à l'égout dans les agglomérations, même si c'est cher, il faudra bien y passer un jour. Aujourd'hui la collectivité fait supporter la charge aux propriétaires non desservis, alors qu'eux même financent par leurs impôts le tout à l'égout des centres ville. C'est totalement injuste