L'écologie doit être la préoccupation n°1 pour tous les français, qu'ils soient citoyens exerçant au gouvernement ou non.  Des fonds doivent être injectés d'urgence dans la recherche et développement pour la transition écologique. En parallèle des solutions apportées par ses recherches, doit s'installer une transition vers un modèle économique circulaire (qui touche en particulier le recyclage des déchets).   Doit être voter l'interdiction des produits pétro-chimiques pour le traitement en agriculture, même si les lobbies de biotechnologie agricole (et autres), pour ne pas citer de noms, exercent une pression économique sur le gouvernement. Doit être instaurer ma transition vers un modèle agricole de polyculture et non de monoculture  qui serait plus rentable que ce dernier (suppression des coûts des produits chimiques).  Le projet Montagne d'Or doit avorter immédiatement.   Il serait intéressant de créer le SERVICE OBLIGATOIRE ECOLOGIQUE d'un an lorsqu'une personne atteint sa majorité.