Faire prendre conscience des problèmes environnementaux de manière concrète (visites de sites, échanges sur le terrain avec des professionnels ou des associations , ... ) pour permettre à tous de percevoir cette réalité au delà des journaux TV, qui dramatisent les situations mais les présentent de façon superficielle. Il faudrait identifier un nombre restreint de "causes" nationales ou internationales sur lesquelles seraient portés les efforts en termes d'actions et de communication, afin de rendre palpable les résultats que peuvent apporter une mobilisation de tous.