Mieux consommer et consommer à bon escient. L'état doit faire mettre un termes à la propagande des grandes enseignes poussant frénétiquement la population à la consommation. Il est difficile de se procurer des pièces de remplacement pour certain appareil électronique ou électroménager, nous sommes obligés en permanence de racheter. Ou vont nos déchets sont ils recyclés ? L'état devrait mettre en place une politique mettant en avant les objets évolutifs dans le temps et favoriser les entreprises qui les conçoivent.