Arrêter de brûler les déchets biodégradables car c'est du non sens. Il faudrait dans chaque commune, dans les lieux publics (écoles, garderie, poste, les gros restaurants ...) il y ait des composteurs et des gens formés au processus de compostage et favoriser la collecte du biogaz via la méthanisation. De plus, il faudrait éviter le marketing de l'emballage à outrage des grosses entreprises et préférer des conditionnements basiques des produits qui ne nuisent pas à l'environnement : le verre, plutôt que le plastique pour les bouteilles ...