Dans un premier temps, avoir un vrai cap politique pour placer la France comme le pays des Droits de l'Homme et de la Terre. - Valoriser par des diminution de taxes toutes innovations du quotidien permettant de nous détacher de nos dépendances fossiles et étudier des solutions comme celle de Gunter Pauli sur le bio carburant avec les algues par exemple, pourquoi pas imaginer un four solaire pour exploiter les chaudières actuellement au nucléaire et peut être limité le nucléaire à de la compensation la nuit. - De même, la France ne manque pas d'espace naturelle, pourquoi ne pas réimplanter certaines espèce dans des "réserves naturelles" loin de la civilisation qui n'est pas compatible avec les espèces sauvages comme les loups et les ours. La France est une puissance touristique, ces réserves pourrait s'auto-financer en développant de façon responsable une activité touristique et pédagogique pour nos écoles. - Placer la santé de l'Humain avant les traités commerciaux : favoriser une culture responsable en appliquant strictement nos critères de production à tous les produits rentrants sur le territoire. Ainsi, les produits qui répondent à un cahier des charges établis en cohésion avec les professionnelles producteurs du secteur, pas les distributeurs et leur lobbies, pourrait voir leur TVA fortement réduite. En revanche, les produits ne répondant pas à ce cahier des charges, utilisant des produits interdit ou à des doses interdites se verraient eux taxer. Et cette démarche n'est pas un protectionnisme économique mais sanitaire. Si la France est consciente des défauts et dérives de l'agriculture de ce dernier siècle, il faut qu'elle les répare et soit moteur de ce changement. La France impose des règles plus dure que les autres pays de l'Europe, on ne peut que s'en féliciter, sauf quand à la caisse, cette qualité n'est pas récompensé et apprécier à sa juste valeur. C'est pourquoi le fondement de ce "protectionnisme" n'est pas économique, mais "sanitaire" car tout produit répondant aux exigences doit pouvoir bénéficier des avantages, et inversement, quelque soit sont lieux de production. - Recyclage : Avoir une politique commune du recyclage (quoi, comment), à minima nationale, Européenne serait bien et mondiale semble utopique mais pourtant nécessaire.