Ne plus importer de produits fabriqués par des pays ne respectant rien, ou taxer à mort pour amorcer la décrue: Chine en premier.  Lancer une initiative ambitieuse et rapide à l'échelle de l'Europe (on pourra croire un peu en elle alors) sur le recul drastique de l'utilisation du plastique à ttes les échelles ; retour au carton (bois durable et non importé) Respecter le monde animal que nous mangeons ; horrifiée par les assassinats en masse des poussins, élevages lamentables, hallal non contrôlé, tortures. Comment peut-on se dire humanistes si l'on ne respecte le règne animal. Arrêter de voter des demi-lois à ce sujet ; s'aligner sur les pays civilisés à ce sujet (Scandinavie)