DIMINUER LES DECHETS A- lutter contre la obsolescence programmée:   1- rendre obligatoire les garanties constructeur de 10 ans pour tous les électroménagers (en Angleterre elle est déjà de 6 ans et en Suisse ils s'apprêtent à voter pour la prolonger à 5 ans).    -2 exiger un prix proportionnel des pièces détachées. Chaque produit fabriqué doit répertorier avant la première mise sur le marché la totalité des pièces qui le composent et le prix de chacune . La somme totale de l'addition ne doit pas dépasser le prix de vente. Ces pièces doivent être disponibles pendant 20 ans à l'achat.  B - interdire l'utilisation d'emballages non recyclables dans le commerce. Tout doit être recyclable, l'emballage du chocolat, des biscuits, des bombons, du yoghourt. Tout ! o C - interdire aux commerçants de jeter les vêtements invendus. Les obliger au moins à les recycler en isolant.  D - améliorer la qualité de l'eau potable par des filtrages qui suppriment totalement odeurs, gouts , polluants de façon à inciter les citoyens à arrêter la consommation d'eau minérale en bouteille.  E -punir les pays qui n'ont pas au minimum 'une poubelle publique de recyclage par kilomètre carré urbanisé, tel que l'Indonésie, avec des embargos.  LUTTER CONTRE LA POLLUTION - interdire la fabrication de voitures diesel  - Interdire le transport de marchandises par camion lorsqu'elles se dirigent ou partent d'une ville qui est équipée de transport ferroviaire. Le camion est utilisé que pour l'acheminement final ou initial. à la gare ferroviaire la plus proche  - interdire le transport de marchandises par bateau en provenance d'Asie, et contraindre au transport par train.  - interdire l'importation de marchandises superflues telles que les fleurs, parfums, bijoux, maquillage, jouets,  par transport polluant: avion, bateau et bus  - interdire l'importation de marchandises qui sont déjà disponibles dans le marché national en qualité égale et quantité suffisante , si elles ne peuvent pas être transportées par train. Par exemple viande, pommes, poires, raisin sont produits en France, et pourront être importés uniquement par train.  - interdire la sortie de matière première française telle que le bois, le cuir , laine pour être manufacturée à l'étranger. D'une part pour éviter la pollution des transports et d'autre part pour favoriser l'emploi.  - interdire l'utilisation de véhicules à roues polluants à but lucratif ou de transport publique. Donc: taxi, bus doivent passer à l'électrique.  - SNCF : doit être considéré comme un service publique, financé à 100%. Tout citoyen aurait accès au train avec un abonnement annuel de environ  200 euros en 2ème classe et 400 euros en première classe. Le but est que tout trajet doit être moins cher en train que en voiture. Les français partiraient en vacances en train ! Les gens s'abonneraient massivement. Cette loi devrait être exigée au minimum à tous les pays de l'Union Européenne  - créer des parking gratuits à coté des gares pour inciter les habitants des zones rurales puissent laisser leur voiture et continuer en train  - obliger aux grands supermarchés tels que Carrefour, Intermarché, Casino, Leclerc, Auchan à faire des livraisons à domicile à bas coût (3 euros) avec des véhicules électriques. Chaque quartier à droit à un jour de livraison par semaine.   - obliger à toutes les usines et fabriques à planter des arbres tout le long du périmètre de leur sites. Les arbres sont bénéfiques pour l'air et le paysage sera bien plus beau.  -interdire la vente et achat de métaux tels que l'or lorsqu'ils sont extraits de façon polluante et nocives pour la santé des miniers.  -interdire l'utilisation massive de glyphosates, pesticides et antibiotiques dans la nourriture.