Objectifs: Alimenter un fonds mondial  de lutte contre la limitation du réchauffement climatique global. Du fait de l’absence de taxe sur le Fioul maritime, le transport par mer sur 10 000 Km coûte moins cher que 1 000 Km par la route. Des quantités considérables de produits simples traversent la planète en bateau ou avion,  bénéficiant de l’absence discriminatoire de taxes, alors que l’on cherche des solutions pour limiter le réchauffement climatique. Ces distorsions et discriminations selon le moyen de transport sont un « crime contre l’environnement «  et non-sens environnemental. Une équité de taxation des carburants de transport c’est réduire les besoins de transport, favoriser les circuits courts, la relocalisation d’emplois, la revitalisation du monde rural. La taxation progressive stimulerait la recherche de sources d’énergies moins polluantes, de technologies de propulsion plus sobres et plus respectueuses de l’environnement. Le coût annuel du réchauffement climatique global a été estimé à 110 Milliards d’€ (COP21) Propostion: Taxer progressivement au niveau mondial Kérosène et Fioul Maritime comme les autres carburants destinés au transport.  Kérosène: 355 Millions de tonnes ou 444 Millions de mètres cubes par an au niveau mondial. 128 Milliards de $ ou 113 Milliards d’ € /an 	(0.45 $ ou 0.40 € / l. Taux de change : 1.14 €/$)  Soit avec un niveau de taxes de 10% 	$ 12.8 Milliards /an 	ou 11.3 Milliards d’ € /an Soit avec un niveau de taxes de 60%* 	$    77 Milliards /an 	ou    68 Milliards d’ € /an  Certains pays dont les USA taxent déjà le Kérosène sur les lignes intérieures, pas l’Europe.  Fioul Maritime: 250 Millions de tonnes ou 270 Millions de mètres cubes par an au niveau mondial. 65 Milliards de $ ou 57 Milliards d’ € /an 	($0.25 ou 0.21€ / l. Taux de change : 1.14 €/$)  Soit avec un niveau de taxes de 10%	$ 6.5 Milliards	/an 	ou 5.7 Milliards d’ € /an Soit avec un niveau de taxes de 60%*	$  39 Milliards /an 	ou  31 Milliards d’ € /an  Kérosène + Fioul Maritime: Avec un niveau de taxes de 10%		$ 19.3 Milliards /an 	ou  16.0 Milliards d’ € /an Avec un niveau de taxes de 60%*		$  116 Milliards /an	ou     99 Milliards d’ € /an  * 59% de taxes sur le Gas-Oil en France en 01-2019.