Si l'urgence climatique est avérée, et plus que préoccupante, le rejet de quelques tonnes de CO2 éventuellement évité grâce à la taxation carbone est dérisoire, par rapport aux objectifs à atteindre, et la paupérisation des populations les plus fragiles est contreproductive. Pour s'attaquer aux vrais problèmes, une remise en cause fondamentale de notre modèle économique est nécessaire.  - Repenser entièrement l'aménagement du territoire, l'urbanisme, et les modes de transport, pour limiter les déplacements et la circulation automobile.  - Réduire le transport aérien et maritime, en taxant au niveau européen tous  les carburants au même niveau, en renonçant à la globalisation, en réduisant les échanges commerciaux aux produits et aux biens qui ne peuvent pas être fabriqués à proximité des consommateurs, et en s'attaquant au tourisme de masse sous sa forme actuelle.  - Imposer aux fabricants de produits technologiques, des normes de durabilité et de réparabilité.  - Assurer à toutes les catégories de la population des revenus suffisants, pour leur permettre de faire face aux surcoûts de départ inévitables avec la mise sur le marché de produits durables.  - Accompagner cette transition, en proposant aux citoyens d'autres horizons que la consommation telle qu'on la connait.  - Refonder totalement l'Europe, dont le rôle est essentiel, pour qu'elle renonce à sa politique néolibérale, et pour qu'elle fasse de l'urgence écologique et sociale son principal but.  Aucune de ces mesures ne pourra être mise en œuvre en gardant le système politico-économique actuel, qui repose sur une fuite en avant consumériste, sur la recherche de profits à court terme, et sur l'accaparement par une petite caste de la richesse créée. La négociation des derniers accords commerciaux nous ôterait nos dernières illusions, si nous en avions, sur la volonté de nos dirigeants à répondre à la gravité des problèmes environnementaux.  In fine, c'est notre rapport à l'argent, invention humaine, qui doit être repensé. Comment admettre que, face à l'urgence de la situation, des solutions ne puissent pas être développées (alors que nous disposons des connaissances scientifiques et des capacités technologiques), simplement "parce que nous ne pouvons pas les payer"???  Les impôts et emprunts divers seront insuffisants pour financer les investissements nécessaires, et accompagner une transition écologique et ses conséquences. Ils ne peuvent qu'avoir un effet de levier, et ils devront être abondés par une création monétaire contrôlée.