La malbouffe est une préoccupation essentielle et le phénomène s'amplifie avec les nouvelles générations. Le manque d'activités physiques et la consommation d'aliments inadaptés et dangereux pour la santé, sont à l'origine de nombreux maux qui gangrène notre société (maladies, handicap, etc.) Une solution simple pourrait être mise en place facilement : -Considérer les produits biologiques comme aliments de base pour tous. Bien sur, ces produits sont en général de 20 à 50 % plus cher aujourd'hui. -Parallèlement il faudrait taxer tous les produits alimentaires contenant des produits chimiques de toute sorte : plus l'aliment contient de produits chimiques, plus la taxes sera importante -Avec les produit de ces taxes, soutenir le marché des aliments biologiques pour que ces produits deviennent accessible à tous et notamment aux plus pauvres. Je reste persuader que les industries agro-alimentaire feront le nécessaire pour supprimer tous ces produits chimiques de ces aliments afin de continuer à les vendre aux consommateurs. Des taxes d'un montant significatifs à la charge des industriels de l'agro alimentaires permettraient un changement dans les fabrications et les transformations.  Par ailleurs, j'ai rencontré récemment 2 jeunes agriculteurs qui m'ont tenu un discours étonnant sur la transition agricole. Voici résumé leur position :  "J'ai opté pour la transformation d'une partie de mes terrains agricoles en agriculture biologique. Pendant 5 ans je percevrais une aide de l'Etat de 2000 € de l'hectare. Et dans 5 ans, quand je n'aurais plus de subvention de l'Etat, je recommencerais à produire avec des produits chimiques. Mes terres qui se seront reposées  deviendront encore plus   performantes avec  de meilleurs rendements"  Si cette conversion est possible sous cette forme, il y a un dysfonctionnement anormal. Dans cette hypothèse n'est 'il pas possible d'exiger que cette conversion en agriculture biologique soit imposée sur un minimum de 20 ans (voire impossibilité de se reconvertir en agriculture chimique) ou alors demander le remboursement des subventions accordées si nécessaire.