La pollution vient des pollueurs! C'est un fait indéniable, étant donné qu'aucune taxe n'est à la hauteur de la pollution engendrée à ce jour, il faudrait que les groupes pétrochimiques (Total) / Industriels (Arcelor Mittal) et Energie (EDF) paient en fonction de la pollution émise avec des millions d'euros de facture non déductible. Créer une taxe pour les pollutions matérielles, ou toute nouvelle production plastique devra être taxée si celle ci n'est pas composée à 100% de plastique recyclé (Danone, Nestlé, Coca cola). Interdire totalement et de manière immédiate l'utilisation de pesticide qui détruit l'écosystème et nos sols et qui a un effet désastreux sur notre santé et l'environnement. Interdire l'huile de palme comme biocarburant car son utilisation est désastreuse pour la biodiversité en Asie.   Arrêtons de mettre en place des alternatives au diesel quand on sait que la voiture électrique nécessite 3 fois d'énergie fossile pour sa production. Développons les transports en commun et la mise en place d'une déduction d'impôt significative pour les personnes qui se déplacent en covoiturage, en transport en commun, en vélo.   Mettons en place une taxe fluctuante en fonction de l'approvisionnement des denrées alimentaires, pour favoriser l'agriculture locale.  Stoppons l'inexplicable charabia dans la description des produits et instaurons un Language unique compréhensible par tous les citoyens pour les informer sur ce qu'ils mangent et la provenance de leurs produits.   Favorisons la pêche locale et arrêtons d'autoriser des quotas de pêche semblable pour les industriels comme pour les artisans pêcheurs. La pêche industrielle est dévastatrice pour nos océans contrairement a la pêche artisanale. Afficher de manière obligatoire et lisible si un poisson a été transformé (antibiotique ou produits blanchissants) entre la pêche et la mise en vente.  Préservons le récif corallien au large de la Guyane et interdisons le forage de Total qui sera un désastre pour la faune et la flore marine.  Non à la montagne d'or qui détruira l'écosystème amazonien en Guyane pour le seul bénéfice financier de quelques entreprises  La nature nous donne aujourd'hui ce que demain nous ne pourrons produire. Il faudra répondre de nos actes devant les générations futures qui nous demanderons des comptes. Nos parents sont responsables du monde dans lequel nous vivons, et nous sommes responsables de celui de demain. Il faut agir aujourd'hui