La disparition de certaines espèces étant intimement liée au changement climatique, à la pollution de l'air et à l'extension de l'urbanisation, il faut valoriser l'utilisation des écoconstructions et des énergies renouvelables, tout en limitant le mitage le plus possible.  En aidant les foyers à changer leurs modes de chauffages (et autres) et en communicant sur les différentes ressources disponibles (air, géothermie, solaire, pompe à chaleur, ...) il est possible de limiter les pertes énergétiques et la sur-consommation de ressources non-développement durable (pétrole, gaz, nucléaire, ...).