Favoriser les transports en commun et les parkings relais aux abords des villes, sans pénaliser les "ruraux" qui subissent déjà le manque de transports. Mieux vaudrait investir dans l'entretien des voies TER, dans les cars départementaux, etc., plutôt que de surtaxer les véhicules anciens : leurs propriétaires n'ont pas toujours les moyens de les remplacer malgré les primes, qui exigent certains critères d'ancienneté du véhicule, variant selon le caractère imposable ou non-imposable du propriétaire. (Cette aide est utile mais serait à étendre et simplifier.)