Quand on songe au long terme, on pense évidemment aux problèmes écologiques, climatiques qui pourraient bien, si rien n’est fait, ne plus offrir de long terme. Il faut donc agir de manière forte :  D’ambitieux projets de recherche doivent être facilités pour, le plus rapidement possible, trouver l’énergie la plus adaptée, notamment, pour les véhicules. A l’heure actuelle, l’hydrogène semble une bonne piste à condition, pour sa production, de passer par la photolyse ou la production de l’électricité nécessaire pour l’électrolyse de l’eau par éoliennes. Pourquoi ne pas s’orienter vers des « stations » autonomes en production d’hydrogène par l’utilisation de panneaux solaires et/ou éoliennes. Il est donc indispensable de faire d’importants progrès sur la qualité et la composition des panneaux solaires (utilisation du graphène) et d’augmenter les budgets de recherche, ou d’inciter les entreprises à accentuer les leurs. Les recherches doivent également permettre de trouver des batteries adaptées évitant d’utiliser les métaux faisant défaut ou dont l’extraction accentue la pollution (utilisation de batterie zinc/air). Pour la production d’électricité quotidienne (particuliers, entreprises), le nucléaire est pour le moment le mieux placé. Mais il faut en sortir. Actuellement, les énergies renouvelables sont présentes sous forme d’un mix énergétique (éolien, solaire, biomasse…). Si les panneaux solaires deviennent très performants, leur utilisation pourrait être prépondérante. Certes, dans ce cas, l’électricité ne se stocke pas, mais l’électricité en surplus peut servir, par photolyse, à produire de l’hydrogène qui peut être stocké pour les véhicules notamment.