réduire rapidement et de façon importante la consommation d'énergies fossiles obs ; la COP21 préconisait de laisser dans le sous sol 80% des hydrocarbures actuellement disponible !!  + réduire/supprimer subventions et investissements vers le secteur des énergies fossiles (à rediriger vers les énergies renouvelables).  + transparence orientation investissements/prêts des banques dans ce domaine  + affectation privilégiée de certains dépôts des particuliers (livret A, assurances vies ...) vers le développement durable  + taxation du kérosène (à minima sur les vols intérieurs en forte croissance !)  + progressivité cout énergie (gaz , électricité, ...) et non dégressivité habituelle ( cela existe dans le domaine de l'eau, premiiers mètres cubes gratuits)