Permettre aux entreprises et aux l'administrations de mettre facilement des vélos électriques à disposition de leurs salariés afin qu'ils puissent faire les trajets domicile/travail de façon écologique. Faciliter l'investissement aux entreprises et administrations par des avantages fiscaux et proposer un vélo "made in France". Par défaut, les vélos seraient la propriété de l'entreprise, stockés dans l'entreprise, et les salariés pourraient en disposer pour rentrer chez eux après le travail et revenir travailler avec le lendemain. L'intérêt est d'éviter de faire déplacer une tonne de ferraille (voiture) pour faire le trajet domicile/travail. Moins de voitures sur les routes = moins d'embouteillages = moins de pollution. Plus de vélos = plus de sport = une santé meilleure.