Se dire le déplacement en vélo sur les distances de 15km doit être une priorité, sans interdire les véhicules bien entendu. C'est à dire que le territoire doit etre maillé de voies cyclables réelles et sécurisées et continues. Les chemin, voies et routes existent déjà alors sécuriser et baliser et c'est parti. Ce n'est pas dur , il faut juste avoir la volonté et le mettre comme une priorirté avant la réhabilitation du rond point, de l'entrée d'autoroute etc.... il faut une carte de France globalisée maillee de voie cyclable avec des réalisations locales par agglo, mairie,  département et bien entendu un financement national. Ce devra être une action d intérêt général sans intérêt partisan.