Il faut une stratégie à long terme pour être plus autonome en matière énergétique. Le développement de l'énergie nucléaire nous a permis de réduire notre impact sur les gaz à effet de serre. Malheureusement, les futures générations se trouvent confrontées au problème de la gestion des déchets à longue durée de vie. Il est donc nécessaire maintenant de développer une autre filière. On parle très peu de l'avancement des recherches sur la domestication de la fission dont un ambitieux programme mondial a été lancé à Cadarache. En attendant, il est essentiel de rechercher à augmenter le rendement des capteurs photovoltaïques et de construire les parcs éoliens en mer tout en cherchant à minimiser l'énergie grise nécessaire à leur construction. Cette phase transitoire sur un horizon de 20-30 ans passe aussi par la recherche de solutions de stockage pérennes avec le minimum d'impact sur l'environnement. Des idées existent, elles ne demandent qu'à être explorées à fond : production d'hydrogène, stockages sous forme d'énergie "gravitationnelle" (sur le principe des retenues hydrauliques ou d'autres procédés à inventer). Ne pas penser qu'il n'y a que des solutions de stockage par batteries électriques Un investissement massif dans la recherche doit être encouragé sur le long terme; on ne manque pas d'écoles d'ingénieurs performantes en France...et il faut éviter la fuite des cerveaux. On fera ainsi un transfert de croissance vers l'énergie verte créatrice d'emplois.