Interdire dans les entreprises, les magasins, les administrations de chauffer à plus de 21° et de laisser les portes ou fenêtres ouvertes lorsque la climatisation fonctionne = amendes lourdes et instaurer un numéro d'appel de signalement des populations face à ces fautes graves constatées = créer une "police" climatique. Supprimer et interdire le lavage des voitures par des stations qui consomment des quantités d'eau effarentes alors qu'un seau de 2 litres suffit pour laver une voiture. Paris ne souffre pas d'un manque de moyens de transports en commun, les provinces, le rural et même les plus grandes villes, atrocement. Les aider à mettre les moyens. Arrêter la construction des tramways qui engorgent les villes et les voies de circulation en créant de monstrueux bouchons et en obligeant à abattre des milliers d'arbres parfois centenaires. Créer plus de lignes de métro comme à Paris. Permettre à chacun d'habiter au plus près de leur travail : en décentralisant totalement les grandes entreprises = pourquoi ne pas les installer en rural ? Celà résolverait les problèmes de désertification et éviterait l'explosion des loyers des centre ville. Aérer les villes = arrêter les constructions  qui empêchent l'air de circuler et la disparition au profit du foncier des espaces verts et des zones cultivables.  Surtaxer les gros véhicules polluants et sur consommant pour des véhicules vertueux. Interdire à un citadin qui n'en a pas l'usage d'acheter un 4/4 pour rouler seulement en ville. Débétoniser les villes pour permettre à l'eau de pluie d'etre absorbée.  Restaurer les aides à l'isolation thermique des fenêtres et volets  beaucoup trop basses et aider les résidences en difficulté à isoler leurs murs et leurs toits. Créer des transports en communs de type bus electriques plus petits ou de toutes tailles pour l'adapter en fonction des horaires et de la fréquentation afin d'en améliorer les fréquences de passage.  Rendre les véhicules électriques plus abordables et résoudre le cout astronomique des batteries.