Pour sauver la biodiversité, il faut que l'état impose de changer les normes. Supprimer les produits ou techniques polluantes dés qu'une altérative est proposé. Taxé les entreprises qui obligent leurs employés à faire des déplacements professionnels (clause de mobilité) en créant un bonus/malus. Ceci pour arrêter les déplacements pendulaires. Ce Bonus/ malus servant à développé les transports en commun et l’accès à un logement de proximité avec l'entreprise. Augmenté la taxe foncière pour les immeubles de bureau et les locaux vides des grandes villes. Imposer aux universités de loger leurs étudiants (cité étudiante), pour faire baisser les loyers des logements privés (La demande sur les petits surfaces fait monter le prix des grandes). Taxer les véhicules des habitants d'une commune disposant de moyen de transport, comme par exemple à Paris. Ceci pour inciter au transport en commun et obliger les habitants de ses villes a garer leurs véhicules pour les loisirs hors des villes (parking dédié et accès direct au transport en commun garantie)