Les émissions trop élevées de gaz à effet de serre et la pollution des habitats (dont le notre) sont majoritairement liées aux industries du bâtiment, du textile, de l'agroalimentaire et du transport. Il faut, de manière urgente, forcer ces industries à revoir leur mode de fonctionnement et de production. Il faut permettre l'émergence de nouvelles technologies moins polluantes au sein de ces industries (et donc des grandes entreprises concernées) auxquelles notre société ne peut se soustraire à court (décennie) et moyen termes (siècle). Les états peuvent financer cette transition technologique via des systèmes de primes et d'amendes (taxes) pour pénaliser ou encourager les entreprises ayant engagé cette transition. Les lobbies défendant les modes de production polluants sont puissants mais doivent absolument être combattus. Les banques continuant de soutenir des projets non respectueux de l'environnement et de la biodiversité doivent être clairement identifiées, communiquées aux citoyens, et massivement taxées.  La transition écologique est un processus qui demande un soutien d'ordre supérieur (de plusieurs centaines de milliards d'euros) de la part des états, à l'échelle mondiale. Malgré les difficultés budgétaires de nombreux états, les ressources pour financer cette transition existent. Il est justifié, dans un tel état d'urgence écologique et humain, de taxer massivement le capital des entreprises et des individus, ainsi que d'harmoniser globalement la fiscalité pour mettre fin à l'évasion et la fraude fiscale.