L'état doit  fixer un cap.  1/ Investir massivement dans le développement de l'économie de la transition écologique qui peut être un vrai gisement d'emplois peu délocalisable.  2/ Orienter les usages, notamment par le biais de la fiscalité et du principe pollueur/payeur:  * Reinstituer l'écotaxe qui aurait eu le mérite de faire payer tous les camions et notamment les étrangers. Avec éventuellement la possibilité pour une région de ne pas la mettre en place et de financer par elle même par d'autres moyens ses infrastructures.  * Militer pour une taxation du kérosène au niveau international