Dans les solutions proposées et en cours certaines semblent moins logique qu'il n'y paraît comme l'interdiction de feux qui permettent d'éliminer dans les "jardins" les éléments malades et contaminants qui ne disparaissent pas du coup, qu'il faut transporter dans des déchèteries mais dont leur volume contraint à plusieurs voyages à une certaine distance... Donc plus de pollution, plus de maladies... Vous allez à la déchèterie avec les nids de chenilles processionnaires qui sont très urticantes, se réveillent et de toutes les façons sont refusées !? Un exemple parmi d'autres. Les "experts" sont très chers et s'ajoutent par ex. au 20% de TVA par exemple pour les interventions qui permettent de lutter sur les maladies des buis... Si vous ne traitez pas... cela se répand et personne n'entretient plus correctement si on ne sait pas où mettre les déchets de végétaux et qu'il faut investir sans arrêt au-delà du budget dont on dispose... Réponse à la question : garder un peu de bon sens dans les mesures - en prendre mais estimer l'effet sur les particuliers... Tant de choses polluent l'air qu'on ne comprend pas la logique à interdire à certaines saisons comme l'hiver, de brûler des déchets végétaux encombrants qu'on ne peut apporter aux décheteries, etc.