Pour mieux inciter à limiter l'usage de la voiture individuelle, le covoiturage n'est pas une solution assez encadrée. Je propose que les transporteurs professionnels chargés de véhiculer les élèves soient systématiquement habilités à accepter des réservations de voyageurs adultes. La réalité des zones de montagne est l'importance de l'usage de l'auto stop qui est toléré. Le covoiturage a ses limites juridiques : Blablacar jusqu'à maintenant n'exige pas que le conducteur possède un permis  à points. Je m'en suis aperçue à mes dépens.