- taxer les gros pollueurs et faire appliquer les règlementations en vigueur concernant les normes environnementales, sans entendre les menaces sur l'emploi (grosses entreprises CAC 40, et les autres bien sûr !). Et toutes les taxes serviraient à financer la "transition écologique" en aidant les ménages à s'équiper  - Stop au lobbying local qui peut s'appliquer alors et copinage (j'ai entendu parler d'associations de pêcheurs qui faisaient le tour des usines rejetant des cochonneries dans les rivières pour se faire rembourser le prix des alevins qui seraient relâchés dans les ruisseaux aux alentours, sans pour autant que ces mêmes usines soient menacées de quoi que ce soit quant à leurs rejets en question).  - La DDT et l'Onéma devraient plutôt s'intéresser à ces usines qu'aux particuliers qui sont obligés de refaire leurs fosses septiques, qui s'ils possèdent un moulin, sont parfois obligés d'effectuer des travaux sous prétexte que les infrastructures (anciennes) de ces moulins sont responsables de la disparition de la faune et de la flore (alors qu'elles se sont bien portées pendant des siècles avec ces mêmes infrastructures). Mais le pouvoir de ces citoyens lambda est moindre que celui des pourvoyeurs d'emplois pollueurs.  - Obliger les constructeurs d'automobiles à produire des véhicules réellement plus propres et qui consomment moins. - Cesser de faire les tests dans des conditions qui ne sont pas celles de la conduite réelle qui faussent les résultats.   - Cesser de produire des véhicules de plus en plus consommateurs de carburant, de plus en plus lourds, c'est incohérent, d'autant que l'on accuse ensuite ceux qui ont des véhicules anciens d'être les seuls pollueurs  - Réduire les transports en camions et les remplacer par des transports ferroviaires (oups, on a supprimé plein de voies...)  - Stop à la politique de développement des autoroutes  - Taxer les transports aériens gros pollueurs, les porte-containers, les acteurs de l'agroalimentaire qui favorisent les transports polluants, favorisent la déforestation, vendent des produits qui ne sont plus de l'alimentation saine et entraînent l'obésité, les cancers et les maladies cardiovasculaires  - Pour l'érosion du littoral, empêcher la promotion immobilière qui bétonne encore, faire que l'industrie du tourisme ne prenne pas le pas sur la nature. Tenir la végétation au maximum sur les plages et les dunes. Quant aux falaises, si elles s'écroulent, faire en sorte que personne ne s'installe trop près des bords !  - Stop à la chasse et à son lobby qui produisent des aberrations et des horreurs pour un loisir, inutile car on ne vit plus de sa chasse, les bouchers suffisent : chasse à courre, élevage d'animaux, nourrissage de sangliers qui prolifèrent depuis et dévastent les cultures, chasses dites patrimoniales à la glu, aux palombes, etc., toutes des tortures animales, chasses d'espèces dont les populations sont fragilisées...  - Stop aux phytosanitaires en agriculture qui dévastent et les espèces faunistiques et floristiques, mais aussi les sols. On ne peut pas vouloir sauver la biodiversité et protéger ceux qui la détruisent.  - Stop à la déforestation que ce soit pour l'agriculture, les mines de terres rares ou d'or (!)