Tant qu'on n'a pas trouvé de solution SATISFAISANTE pour la gestion des déchets radioactifs, véritables bombes à retardement sur plusieurs centaines de milliers d'année (plus forte concentration de matière radioactive d'Europe à La Hague), il est impératif de FERMER les réacteurs qui quadrillent le territoire français, dont de nombreux arrivent en fin de vie et présentent d'importants risques d'accidents, puisqu'actuellement entretenus en sous-traitance.   En plus d'être extrêmement dangereuse, l'énergie nucléaire est  - coûteuse (cf EPR de Flamanville, budget prévu explosé depuis longtemps) et  - loin d'être "propre" (cf. déchets et émissions de CO2 incompressibles lors du transport de combustibles ou de la construction de réacteurs).   Les réacteurs à Fukushima n'étaient pas différents de ceux dont nous disposons en France, et si nous ne sommes pas concernés par le risque sismique, nous ne sommes pas pour autant à l'abri d'un accident dû à  - un dérèglement climatique (de plus en plus fréquents comme chacun sait)  - ou à de la négligence humaine (sous-traitante et entretien nonchalant des réacteurs, voir à ce sujet les propos édifiants du président de l'ASN lui-même : "la question n'est pas de savoir SI mais QUAND l'accident aura lieu" vu l'état préoccupant des centrales)   La sûreté nucléaire est un MENSONGE D'ETAT   Pour l'anecdote, gardons en tête que le risque nucléaire n'est pris en charge par aucune des compagnies d'assurance, tant celui-ci est impossible à évaluer.  On fonce droit dans le mur. La politique énergétique française est criminelle.