ll faut mettre en oeuvre une politique majeure de décarbonation de l'économie  et de réduction des consommations énergétiques. Cela passe notamment par une amélioration des performances énergétiques des bâtiments, une réduction de l'éclairage public, le développement des pompes à chaleur... Des incitations publiques peuvent être mises en place pour favoriser cette transition, notamment pour la décarbonation des usages dans les logements, le renforcement de leur isolation, la mise en place de pompes à chaleur. Le système électrique doit accélérer sa sortie du charbon puis du gaz. Le nucléaire doit rester un pilier dans la production électrique, bien au-delà des 50%. Au niveau mondial, le nucléaire doit être renforcé car son rôle est primordial pour limiter les changements climatiques. La France doit porter cette voix, et renforcer sa recherche pour en améliorer toujours plus la sûreté et obtenir des résultats plus rapides vers la 4ème génération et la fusion. Elle doit également se faire la voix au niveau mondial de la lutte contre le charbon et le gaz, avec un système de taxation mondial renforcé en la matière. En l'absence d'accord, l'Europe a minima devra mettre en place une taxation très forte du carbone à l'entrée -rappelons que la première source d'émission de CO2 en France provient des produits importés- mais aussi en interne. Des pays fortement émetteurs de CO2 comme l'Allemagne et la Pologne doivent maintenant assumer leur (ir)responsabilité en matière de changements climatiques. la recherche doit également se poursuivre dans les bio-carburants, et dans le domaine de l'hydrogène.