Depuis 1998 (!), à chaque élection, en tant que citoyen de la France, de l'Europe, et du Monde, mon choix est guidé par cette question : qui est le plus crédible pour mener efficacement la lutte contre le réchauffement climatique ? Malheureusement, je n'ai jamais eu le choix qu'entre ceux qui n'y attachent pas d'importance, et les 'écologistes' qui prétendent que c'est important mais poussent surtout de fausses solutions (photovoltaïque et éolien) et tentent de détruire notre meilleur atout dans cette lutte (le nucléaire). En France, lutter contre le changement climatique ne passe pas par un changement du mix électrique, car il est déjà décarboné. Cela passe d'abord par la sobriété (consommer moins), et aussi par la sortie des combustibles fossiles dans les secteurs qui les utilisent massivement, notamment le transport et le chauffage. Si je n'espère qu'une chose du gouvernement, c'est une action forte contre les combustibles fossiles : charbon, pétrole, gaz. Cela passe par des interdictions, et par des taxes. Les taxes sont vertueuses si elles sont justes : chaque émission doit être taxée de la même façon quel que soit l'émetteur. Ainsi l'incitation à ne pas polluer est la plus efficace. Et ce n'est pas une source d'inégalité si le produit de la taxe est redistribué. Par ailleurs, les taxes incitent à la sobriété (consommer moins), ce qui est l'arme la plus efficace contre le réchauffement climatique, et contre les désordres écologiques en général. Une taxe carbone ambitieuse et à assiette large (y compris le transport international) ferait donc mon plus grand bonheur. L'alternative, c'est de se diriger vers un monde de plus en plus invivable, et incapable de nous nourrir, donc nécessairement des famines, des guerres, et des épidémies. Cela vaut bien un petit effort.