Plus de justice et d'équité, plus de cohérence ! Une demi-journée de chauffage au bois pollue autant que 3 500 km parcourus par une voiture diesel ou 10 500 km effectués par une voiture essence. Une cheminée classique émet 440 fois plus de particules qu’un chauffage performant aux granules de bois. Et pourtant, on sanctionne (taxes, impôts) l'automobiliste et pas le citoyen dans sa maison ou son appartement. Et surtout, on ne récompense pas non plus celui qui utilise, par exemple, une pompe à chaleur à très haut rendement et qui ne pollue pas. Pour ma part, je chauffe mon domicile, depuis 30 ans, avec une pompe à chaleur eau/eau, ce qui fait que je ne produis pas du tout de CO2, aucun pollution et pourtant je ne suis pas récompensé, pas d'aide, pas de réduction de taxes, pas de crédit d'impôt, rien ! Où est la logique ? Il faut récompenser les efforts faits d'une manière ou d'une autre, plutôt que de punir les non-efforts. Par ailleurs, tenter d'obtenir des aides de l'état pour améliorer l'efficacité énergétique de son logement est un véritable parcours du combattant. J'en sais quelque chose, pour être en train d'aider deux personnes aux revenus très modestes pour le faire. J'ai commencé les démarches en Août 2018 et aujourd'hui, en Février 2019, je ne sais toujours pas quel est le montant des aides, après avoir fourni l'année dernière tous les devis : isolation périphérique, isolation horizontale, chauffage, menuiseries, ... Des acronymes il y en a, pour tout, mais derrière ces acronymes, ce sont des dossiers, des organismes aux temps de réponse très longs, des méandres administratifs dans lesquels se perdent sans doute la plupart des gens. Je suis moi-même  rompu au montage de dossiers, aux contrats, aux démarches, à l'utilisation d'internet, aux négociations, à l'esprit critique, ... Alors comment peuvent faire les personnes qui n'ont pas mon expérience, qui plus est âgées, à part baisser les bras ? Enfin, on ne communique pas assez sur certaines avancées de production d’énergie du futur tels que la fusion ITER à Cadarache / le nucléaire à combustible liquide / le stockage éolien et solaire / la pile à combustible / les « smart grids » …