Instaurer des services publics en charge de la protection de l’environnement Recourir à la Justice (sanctions financières, réparation des dégâts causés). Rechercher, dans les sanctions économiques appliquées, le financement de la transition écologique Tous les citoyens, du citoyen lambda au Président de la République, de l’enfant au vieillard, du chômeur à l’industriel, tous responsables devant une loi intransigeante.  Encourager toutes les formes de production d’énergie propre et renouvelable : pompes à  chaleur, géothermie, solaire,  moteurs à hydrogène, etc. Ce doit être l’essentiel de l‘activité d’un ministère en charge du développement des énergies (non polluantes !). C’est simple, si cela s’inscrit dans une réelle volonté politique expliquée au public et peut-être même à certains industriels et/ou pollueurs ; et en particulier à nos élus qui devront un jour ou l’autre rendre des comptes.   Punir sans équivoque celui qui, indifférent au drame qu’il provoque, jette à terre, par exemple, son filtre de cigarette, sa canette de boisson, son sac plastique. Une promenade sur les berges de l’Isère est sur ce dernier point, édifiante.  Organiser de larges concertations en définissant préalablement : l’objet, la dimension socio-économique, en recherchant les partenaires utiles et donc la stratégie.  Eduquer à l’écologie la jeunesse et tous les citoyens, des plus nantis aux plus pauvres.  En faire une discipline de l’enseignement, dès le plus jeune âge. Former aux pratiques de préservation de la biodiversité.  Considérer les animaux comme des êtres sensibles, intelligents, éprouvant des émotions, Les respecter, les protéger.  Contenir la démographie jusqu’à retrouver une terre en capacité de nourrir la population ainsi limitée.  Fermer les centrales au charbon, établir un plan pour supprimer les centrales nucléaires.  Mettre immédiatement en œuvre  une recherche (dotée de moyens), d’études techniques (barrages, éoliennes, moteurs à hydrogène, usines marée motrices, solaire, etc.).  Développer les usines de retraitement de nos déchets, valoriser ceux qui peuvent l’être, contraindre ceux qui nuisent à l’environnement à cesser (plastiques, suremballages).   Mettre en place une structure délocalisée en charge de débusquer et de sanctionner tous ceux qui, par leurs actions, polluent les eaux des fleuves, des rivières et des nappes phréatiques, de l’air, ceux qui polluent nos territoires, produisent les produits nocifs. Instaurer le principe pollueur-payeur. Les moyens à mettre en œuvre sont très peu onéreux au regard du coût massif des diverses pollutions, par exemple du coût de la médecine rendue nécessaire du fait de ces exactions  Organiser les transports collectifs à l’intérieur de collectivités regroupées. Développer les transports en commun (gratuité), renationaliser les autoroutes. Développement du rail, du transport fluvial et  rapprochement domicile-lieu de travail. Trop de cadres, chaque semaine, se croisent dans leurs TGV respectifs pour accomplir des tâches qu’ils pourraient accomplir près de chez eux…  Regrouper l’habitat, le renouveler,  l’isoler. Eviter le mitage. Ne construire qu'en BBC voire avec énergie positive.  Exclure du marché national et international les pays qui ne se soumettent pas au strict respect de choix collectifs responsables.  Apprendre à tous le respect et le partage de la vie.  La planète appartient aux générations futures aussi devons-nous équitablement la partager avec tous les êtres vivants, végétaux, animaux. Respecter la biodiversité.  Considérer la terre comme un être vivant qui lui aussi a besoin de se régénérer.  Considérer la Terre comme un bien collectif inaliénable. Inscrire ce caractère dans nos lois, lois nationales et internationales.