stopper l'utilisation des produits phytosanitaires nocifs pour la planète et les hommes partout dans le monde, pour que les entreprises qui font l'effort de produire plus sainement, soient valorisées, et non vouées à l'échec face à des entreprises qui produisent en plus grande quantité, moins cher. Il faudrait un pacte universel aussi contre la pollution, apprendre à tous les citoyens le respect de l'environnement au sens large, et appliquer ces principes dans les institutions, d'abord au gouvernement pour montrer l'exemple. (exemple:réduire le gaspillage). Sensibiliser les gens à la surconsommation et au gaspillage. Faire payer les grosses entreprises qui polluent.