Pourquoi, au niveau des COP, il n’est pas possible de commencer à remettre en cause la convention internationale sur les transports aériens ratifiée par la France en 1944 et commencer à taxer le kérosène ? Nous voyons bien que tout est possible avec TRUMP qui sort des accords internationaux unilatéralement et impose à ses partenaires de le suivre ! Par ailleurs, quand on regarde la décomposition du prix des billets d’avion, par exemple, la part du carburant est très modeste. Les objectifs de la convention de Chicago n’ont plus de sens aujourd’hui face à la nécessité de lutter contre le changement climatique.