Privilégier enfin la place de la nature face aux intérêts particuliers, sectoriels et économiques. resister aux lobbies (industriels, chasse, agricole, chimie..). Nous avons besoin de forêts, il faut remettre l'arbre à sa place, et réglementer les abattages, cela même sur des parcelles privées, dans l'intérêt supérieur de la planète. L'ONF trahit sa mission en procédant à des coupes rases. Cesser les compromis et la procrastination notamment pour bannir les pratiques destructrices (autoroutes & artificialisation des sols, glyphosate, neonics, PE etc.). La conversion vers l'agroécologie doit être encouragée accélérée et accompagnée tandis que vous entravez l'activité des petits producteurs et des convertis au bio. Les conditions de l'élevage industriel sont des marqueurs de notre décadence, les animaux entassés dans des batiments ou des cages obscurs, transportés en camion pendant des jours, contraints ou torturés ne peuvent plus être  tolérés en 2019. Notre modèle de société doit s'éloigner des fermes aux 1000 vaches veaux et cochons contre lesquels vous ne luttez guere. On ne peut pas accorder aux chasseurs les positions de juges et parties de la diversité. leurs états des lieux sont systématiquement biaisés par leur intérêts pour leur activité