Si la taxation des carburants vise à diminuer les consommation et à financer des solutions moins productives de dioxyde de carbone, il est évident qu’elle doit concerner également les carburants des transport aérien et maritimes. Outre le souci d’équité, il s’agit d’un impératif d’efficacité. Il ne servirait à rien de diminuer la consommation de gasoil des voitures françaises si en même temps celle des porte-conteneurs et des avions augmente. Que cela soit complexe à organiser du fait des conventions internationale, doit surtout inciter à s’attaquer dès maintenant à ce projet.