Question trop vaste pour une réponse complète... mais en quelques mots... Priorité numéro 1 : faire pression fortement sur les industries, les commerciaux, les publicitaires, pour que la consommation à outrance ne soit plus le modèle de référence dans lequel nous baignons constamment. Cette consommation est très polluante, et frustrante pour ceux qui ne peuvent pas y accéder, persuadés qu'elle est l'image d'une belle réussite sociale.  Cela les détourne de ce qu'ils pourraient faire pour l'écologie, qui n'a pas cette image de réussite sociale ou bien qui semble inaccessible.  Priorité numéro 2 : Soutenir les professionnels qui s'engagent réellement dans des démarches écologiques, tout particulièrement en agriculture, au moins en allégeant les taxes qui les concerne, si les finances publiques ne sont pas suffisantes pour leur allouer plus d'aides. Il faut aussi convaincre les agriculteurs traditionnels. Beaucoup n'ont pas confiance dans les politiques et les scientifiques, qu'ils estiment trop éloignés du terrain. Il faut regagner leur confiance pour les convaincre et favoriser la communication entre les agriculteurs déjà engagés et ceux qui ne le sont pas encore, pour que les solutions concrètes ne paraissent plus inaccessibles. Protéger les agriculteurs locaux de l'importation, favoriser les réseaux courts... Aller au delà du label "bio", qui est un premier pas mais n'est pas entièrement satisfaisant (utilisation abusive des produits dits "bios" qui sont malgré tout toxiques, comme la bouillie bordelaise, bio "industriel" qui respecte le cahier des charges mais a oublié l'esprit du label,...). Permaculture, agroécologie, c'est cela l'avenir... Priorité N 3 : De même pour les villes et villages, il faut  favoriser la circulation d'information et de solutions pour préserver la biodiversité et limiter les rejets de CO2. Certains ont déja trouvé des solutions, il faut les diffuser. Enfin, il faut limiter l'importation chaque fois que possible, en particulier pour les produits qui ne sont pas de première nécessité ou facile à produire en France. Priorité N 4 : Eduquer les enfants, les jeunes, les futurs professionnels, en intégrant dans les programmes scolaires les bons gestes et les notions de base en écologie. Encourager les initiatives dans les écoles et les villes pour créer des potagers, des nichoirs, des pare-terres de fleurs miellifères... Pour leur avenir, et pour que dès à présent ils puissent faire tache d'huile dans leur famille et leur entourage.