Engager une démarche pour moins et mieux consommer : la croissance doit pouvoir être obtenue autrement que via une consommation grandissante. Le lien actuel entre la croissance et la vigueur de l'économie rend l'exercice complexe pour les états qui se doivent de répondre aux attentes sociétales de leurs populations (lutte contre le réchauffement climatique, modification des habitudes alimentaires et de consommation) tout en leur assurant une situation stable ou en amélioration (amélioration des conditions de vie, garanti d'un travail ou d'un revenu). Il est nécessaire de faire participer l'ensemble des français en augmentant si nécessaire la redistribution des richesses (soit en augmentant les contributions, soit en priorisant certains postes de dépenses de l'état).