Un changement de management de la politique : le pays est trop diverse pour imposer des solutions nationales. Le sandwich administratif et politique est trop important. Il faut être plus efficace et plus proche du terrain. Au niveau nationale les politiques doivent définir l'avenir (la vie en France dans 50 ans) et faire des lois génériques. Mais les solutions doivent être décidés et mises en place localement en respectant l'esprit de la loi (supprimer le département). Générer au niveau des régions des axes de développements et favoriser une meilleure concertation entre commune et inter-communautés (qui sont devenu des mini département) pour développer des solutions locales sur la fiscalité, les primes, les politiques de vie, etc.... Une loi sur la transition écologique ne peut pas être adaptés au pays entier. La loi nationale doit définir l'esprit et les grands objectifs à obtenir. Les collectivités locales doivent mettre en place des solutions adaptées. L'état doit vérifier que les solutions sont adaptés (objectif atteint comme des audits qualité par exemple). Mais les moyens à donner (primes, subventions, etc...) doivent être cohérent avec les problèmes locaux et les solutions locales : les problèmes sont différents à Paris et à Usson en Forez dans la Loire. A Paris le gaz de ville est peut être une bonne solution pour le chauffage (ou la géothermie de masse) mais à Usson en Forez à 10Km d'une usine à granule de bois cette solution semble plus adapté (actuellement cette usine livre en Italie des granules soit plus de 700Km de transport et les camions qui sont spécialisés reviennent à vide !!!!).