Consommer moins d’énergies,  moins de ressources minérales ou végétales pour moins déforester. Revenir à des consommations naturelles, limiter l’utilisation de produits phytosanitaires dans l'agriculture et de produits chimiques dans tous les domaines. Production au plus près de la consommation. Cesser la course au top technologique à destination de la consommation de masse.  Tant que nous serons dans un système basé sur de la consommation de ressources naturelles, pas chères quoi qu’il s'en dise, on n’apportera pas de réponse suffisante. Une partie de la solution réside dans l'augmentation des taxes sur les carburants mais : - Le produit de ces taxes doit être UNIQUEMENT destiné à la transition écologique - Le problème n'est pas tant le coût des énergies que l'obligation d'en consommer  	- soit parce qu'on doit aller travailler loin de chez soi. 	- soit parce que le logement est une passoire thermique. Une autre partie de la solution nécessite un accord mondial : une forte taxation de toutes les ressources non renouvelables, car notre système fonctionne sur la base de ressources naturelles (minerais, matériaux, énergies) peu chères. Qu'on songe un moment qu'on consomme en un très court laps de temps des ressources qui ont mis des millions d'années à se constituer. Il faut changer de paradigme économique.