les hypermarchés des zones commerciales sont très énergivores , surchauffés en hiver et climatisés en été. Les bâtiments ne sont que de grands hangars sans aucune isolation . Bien pire, les rayons réfrigérés y compris dans le surgelé ne sont même pas fermés . Chez moi , je ne laisse pas la porte de mon congélateur ouverte, contrairement à mr Leclerc . Il faut un plan de 5 ans ou 8 ans pour obliger les supermarchés de mettre leurs batiments et rayons dans des normes environnementales acceptables et en tout 1er les obliger à changer leurs vitrines refrigérées pour des vitrines isolées et fermées.