Les loups ont été réintroduits en France, mais on s'aperçoit soudain, qu'ils se multiplient trop rapidement et que l'on peut désormais les chasser, quelle ineptie !. Doit-on rappeler que les loups, tout comme les ours, les renards, les corbeaux, les vautours, se nourrissent principalement de carcasses d'animaux morts, ainsi ils nous débarrassent de la vermine et évite les épidémies, en cela ils sont utiles et préservent la nature, alors pourquoi, sont-ils classer comme espèces nuisibles. Les éleveurs ne veulent pas des loups, des ours, car ils attaquent leur bétail et engendre des pertes financières, mais ils sont fortement indemnisés pour les pertes occasionnées par ces animaux, alors que leur faut-il de plus !