Lancer un grand plan de rénovation énergétique des habitations en ne le limitant pas aux propriétaires et aux locataires qui ont les plus bas revenus . Ce plan doit correspondre à des enjeux environnementaux ( réduction des GES )mais aussià des enjeux sociaux ( augmentation du pouvoir d’achat grâce à une réduction d’au moins 40% des dépenses énergétiques ) et des enjeux  économiques ( chiffre d’affaIres de plusieurs dizaines de milliards d’euros pour les métiers du bâtiment avec les emplois induits ). Face à la méconnaissance des dispositifs et au harcèlement de propositions strictement commerciales et parcellaire , il faut donner confiance aux gens concernés en désignant un organisme par département et un seul investi d’une mission de service public consistant à se rendre au domicile des gens concernés afin de faire un diagnostic thermique objectif et réaliste et en même temps de monter le dossier de demande d’aides auprès de tous les organismes subventionneurs . Il est très important que le service public soit au centre de cette politique nationale et que ce soit un service public de proximité connu des habitants qui puisse avoir délégation de tous les autres organismes partenaires ( les services de l’Etat DDT , l’ANAH , etc...) . Tout doit être réglé au niveau local , y compris le paiement pour le compte de l’Anah . La réactivité , la souplesse , la technicité et les moyens financiers à la hauteur de l’ambition nationale.  L’Union Européenne doit également en faire une grande politique d’investissement .