Accélérer  le passage aux énergies renouvelables. Identifier les différentes formes de pollution générées par les transports, qu'ils soient : routiers, sur rail ou aériens. Publier les sources de ces pollutions (exemple : freinage (usure des plaquettes de freins) ; usure des pneus...)  et les hiérarchiser en fonction de leur nocivité. Favoriser les modes de transports alternatifs et trouver des modes de transports publics innovants pour mieux desservir les campagnes et les zone de périphérie urbaine.