Malheureusement, l'inertie du système est tel que nous ne pouvons plus faire grand chose pour retourner en arrière, d'autant que nous ne sommes peut-être pas les seuls responsables, car les cycles du couple terre/soleil ont aussi une influence sur le climat. De plus, l'irresponsable fuite en avant de nombreux pays industrialisés qui se moquent de l'avenir et ne sont intéressés que par le profit, couplée à la légitime demande des pays émergents ou pauvres d'accéder à une meilleure condition de vie, ne peut que nous conduire vers un avenir différent de ce que nous avons connu. Les seules réponses qui me semble possibles concernent l'enseignement, la pédagogie, la recherche permettant de faire prendre conscience et d'atténuer les résultats.