Punir. Je vois des porcs tous les jours, tous les jours sans exception et n'allez pas leur faire une remarque vous risqueriez de vous prendre des coups.  Punir les sociétés qui polluent , ou punir les pays d'origine des sociétés .  Arrêter complètement toute forme de pollution, arrêter de construire de grosses voitures. Construire de toute petite voiture, legere, facile d'usage et gratuit à la disposition de tous dans les villes.  Arrêter de construite, de betonner partout. Arrêter de soit disant développer le pays! Redonner sa place à la nature Aller vivre dans l'espace, l'avenir est dans les étoiles!