Imaginer et mettre en place des solutions drastiques. Impossible dans le cadre politique actuel. La Vème vit avec un mode de pensée et d'action datant de 1958, inopérant pour freiner ou arrêter notre cheminement vers la catastrophe. Il faut un mode de gouvernement du pays qui puisse imposer : 1. toute construction nouvelle qu'elle soit d'habitation ou industrielle ou commerciale doit être de haute qualité énergétique. Tous les toits exposés au sud doivent être des panneaux solaires.  2. les déplacements de camion de transport sur de longues distances doivent être interdits : le ferroutage doit être obligatoire au-delà de x km (200, 300 km ?). Il est révoltant de voir sur nos routes des camions afficher sur leur bâche des trajets Madrid-Amsterdam. Je pense à un trajet routier majeur du centre-est saturé de camions avec des plaques PL, LT, P... Peu de F ! 3. interdiction de la circulation automobile de transit dans les centres-ville : remplacer par des transports en commun gratuits. N'autoriser que les véhicules nécessaires (pompiers, ambulances, police...). 4. déplacements : imaginer des contrôles interdisant des déplacements motorisés non pertinents, comme utiliser sa voiture pour aller acheter du sel à un km... Ça se fera "tout seul" lorsque le pétrole étant presque épuisé sur le globe le litre d'essence coûtera 20 € ! Interdire tous les vols de loisirs bradés, la Guadeloupe à 200 €, terminé...  5. interdire toute consommation d'essence ludique : quads, motocross..., et leur construction, ainsi que celle de tout gros véhicule inutilement très consommateur (4x4, SUV, gros modèles d'automobiles rapides...).   6. interdiction immédiate et sans dérogation des pesticides en agriculture. etc. etc. etc.