Adopter une politique ambitieuse de transformation de la production d'énergie (électricité, chaleur, motricité). Le scenario negawatt est un bon exemple. Investissement massif dans le développement des energies renouvelables (multiplication des petites centrales de production sur tous les territoires en fct des avantages spécifiques de terrain: hydraulique par la restauration et le développement des moulins à chute sur les cours d'eau moyen, éolien, et solaires en installant systématiquement des panneaux solaires sur toutes nouvelles constructions), couplage des systèmes de production d'électricité et de productions de chaleur.