La transition énergétique pour faire face aux dérèglements climatiques, aux menaces sur la biodiversité est un enjeu planétaire qui engagent l'avenir de l'humanité. Cette tragédie écologique annoncée doit être la priorité absolue du politique, au niveau national, européen, voir mondial pour restaurer l'autorité publique et être garant d'une vision sociétale tournée vers l'intérêt général et le bien commun car il ne pourra pas y avoir consensus avec les intérêts particuliers de certains secteurs (lobbys) économiques et financiers aujourd'hui tout puissants. Le  politique doit donc s'en affranchir, décider, s'imposer en affirmant son autorité pour le bien commun, en dramatisant l'enjeu, en le portant dans une perspective d'absolue nécessité pour l'avenir de l'humanité. Cette dimension et cette vision sociétales (en quelque sorte un idéal de bien commun à atteindre, une cause collective transcendante et fédératrice) pourraient être partagées avec les citoyens (moyennant beaucoup d'explication, de communication, de concertation, de pédagogie et en s'appuyant sur des exemples réussis de "laboratoires civiques" tels qu'à Kingersheim) ce qui permettrait de réconcilier le politique et les citoyens à condition que les moyens mis en oeuvre, notamment sur le plan fiscal, permettent d'accompagner ceux qui en ont le plus besoin sur la voie d'une transition énergétique, en soi non négociable, mais qui doit être socialement juste et acceptable. Au fond réconcilier la politique et les citoyens (au sens le plus large du terme) en reprenant le contrôle sur 2 enjeux majeurs de société, la transition écologique pour lutter contre les dérèglements climatiques et la justice sociale et en parvenant à les concilier dans le sens du bien commun.