L'ÉTAT vient d'appeler, depuis les débuts de 2019, à un renouveau de la communication publique et au développement d'un véritable débat démocratique.  C'est là une préoccupation essentielle pour les grands projets publics. Elle doit être prise au sérieux.  Au premier rang de ces projets figurent évidemment les projets géants de parcs éoliens qui sont en passe de couvrir le territoire métropolitain, ainsi que chacun peut en être le témoin, à l'initiative de grands groupes financiers.  Les engagements internationaux de la France et de nombreuses directives communautaires prévoient et organisent une véritable participation du public à la définition de ces projets sur tout le territoire national.  Il n'en sera malheureusement plus rien.  Une réforme élaborée et votée à la hâte vient en effet de remettre gravement et définitivement en cause la procédure légale des enquêtes publiques qui doivent précéder la mise en oeuvre des "parcs éoliens"; au lieu de favoriser l'expression locale du public pour chacun de ces projets, parfois gigantesques, il est désormais prévu que les enquêtes publiques et contradictoires jusqu'ici exigées seront remplacées par une simple consultation par internet sans aucun contact possible entre les habitants et les promoteurs.   On procèdera d'autre part à une réduction définitive des études préalables indispensables à l'information du public, à l'examen complet des projets. C'est donc une remise en cause d'ensemble de toute véritable concertation avec les habitants.	  Circonstance aggravante: le droit au recours devant le juge administratif se trouvera ramené à sa plus simple expression en réduisant sévèrement la possibilité et le droit de saisir ce juge.  Les associations signataires exigent que ces réformes soient abrogées sans retard, comme étant directement contraires à toutes les règles d'un débat public honnête et clair dont tous les citoyens de ce pays sont fondés à exiger le respect.  Le "grand débat public" doit nécessairement et prioritairement porter sur ce point: il est essentiel à la vie démocratique du pays, au plan territorial comme national.