Je pense que chaque citoyen doit réaliser des actions à son échelle (changer de moteur de recherche, trier ses déchets ou trouver des modes de transport alternatifs). Mais je sens qu'une conscience collective est en train de naitre. Donc pour soutenir les citoyens qui veulent agir pour leur planète, il faut aussi que les industriels et grandes ou petites entreprises, et surtout les gouvernements, prennent des mesures concrètes pour qu'eux aussi participe à cette transition écologique. Et si les entreprises ou industriels ne souhaitent pas changer leur système, je pense qu'une taxe "pour la planète" devrait leur être imputer. Ce n'est pas aux citoyens de payer plus cher un moyen de transport, quand l'entreprise qui le produit ne paye pas de taxes supplémentaires ou ne fait rien pour changer son mode de fonctionnement!