Agir résolument pour favoriser au niveau industriel et des échanges les solutions bas carbone et pénaliser les activités produisant beaucoup de CO2. Utiliser des mécanismes de bonus/malus pour favoriser les circuits courts, le fret ferroviaire. Agir au niveau international pour que les solutions locales vertueuses ne soient pas concurrencées de façon déloyale par des produits non européens ne répondant pas aux mêmes exigences écologiques : que les pouvoirs publics et politiques sachent résister aux pressions des lobbies ultralibéraux !!! Respecter impérativement les engagements de l'accord de Paris sur le climat COP21. Inciter tout le monde, citoyens, entreprises, à adopter les comportements vertueux mais en accompagnant socialement le changement, pour rendre les alternatives supportables et accessibles, sans mettre les français, notamment les plus démunis, dans une situation intenable comme cela a été fait avec la taxation du diesel, même si l'objectif de taxer progressivement le carbone et les carburants doit être maintenu, pour financer des solutions bas carbone.