Commencer par faire appliquer strictement la réglementation et les engagements pris par l'Etat (plan eco-phyto, accords de Paris...).  L'Etat pourrait prendre des mesures pour limiter les sous-effectifs, le turn-over et parfois l'absence d'expertise des effectifs en DDT/DREAL chargé d'instruire les procédures administratives. La réglementation se complexifie et sur bon nombre de projets l'Etat n'a pas les moyens (expertise, temps à consacrer à chaque dossier, déplacement sur site) de la faire appliquer pragmatiquement. Cela se fait au détriment de l'écologie mais aussi des porteurs de projet. Au même titre que pour la sécurité routière, il faut plus d'effectifs pour les contrôles. Cette augmentation peut-être temporaire le temps de faire changer les pratiques.  Améliorer l'information citoyenne et la visibilité des enquêtes publics via la création d'un portail dématérialisé municipal permettant la consultation des dossiers et informations sous voie dématérialisé avec mail d'alerte envoyé à chaque personne inscrite pour informer de l'existence de la consultation. De nombreuses initiatives ont été prises par certains maires pour concilier citoyenneté et écologie. L'Etat pourrait lancer une consultation générale à destination de chaque mairie, faire remonter les propositions intéressantes, si nécessaire organiser un vote public et légiférer pour les généraliser.  Adapter très tôt les programmes scolaires et sensibiliser les plus jeunes.