Favoriser beaucoup plus l'utilisation des transports en commun en développant les réseaux et les rendre plus accessible financièrement aux utilisateurs. D'après mon expérience l'agglomération de référence est Toulouse et les types de zones qui doivent être fortement améliorée sont celles où il y a beaucoup de bureau et d'entreprise comme sophia antipolis (06)ou labege (31). Ensuite, le co voiturage courte distance n'est pas assez favoriser. Il faudrait que les entreprises aide les employés avec des applications pour mettre en relation les personnes ( type karos) ou propose une prime au co voiturage.