Il faut avant tout arrêter de laisser les industriels pollueurs aux manettes des processus de recyclage. Il existe de très nombreux acteurs développant des solutions innovantes (et intéressantes) ayant un potentiel de développement économique et environnemental. Il serait temps de les laisser prendre une véritable envergure. Et par leur biais nous aurons peut-être enfin des centres de recyclage qui recycle presque 100% des déchets. Là où aujourd'hui certains centre recyclent même pas 10%  Ensuite sur la pollution de l'air, au lieu d’embêter les secteurs des poids lourds (secteur le plus en pointe de la recherche car il faut toujours tendre à baisser les consommations) et des véhicules léger, il serait grand temps d'imposer des contrôles techniques (sécurité) et anti-pollution aux deux roues!! Déjà rien que de croiser une moto, ça pue, mais un scooter: au secours!! Ces véhicules représentant une part non négligeable des véhicules en ville, faire en sorte que eux aussi aient des normes environnementales à suivre serait une avancée. Enfin ce n'est pas parce que vous avez un "vieux" véhicule que vous polluer plus: une personne n'entretenant pas sa voiture, même récente, polluera.