Il faut diminuer le nombre d'êtres humains sur terre et de leurs animaux de compagnie ( et aussi des bovins en mangeant moins de viande), diminuer l'utilisation de plastiques, lutter contre l'utilisation du diesel, des feux de bois et du tabac. Il faudrait la contraception gratuite pour toutes, l'interdiction de reproduction des chiens et chats (uniquement adoption des animaux errants ou abandonnés, préalablement stérilisés). Interdiction  de l'utilisation de plastiques à usage unique (barquettes de repas individuels etc..), développement de la méthanisation. Les enfants à l'école doivent recevoir une solide éducation écologique basée sur les recherches scientifiques.