Limiter le rejet de CO2 dans l'atmosphère. La disparition de certaines espèces, l'érosion du littoral et la pollution de l'air sont de près ou de loin liés aux dérèglements climatiques, c'est pourquoi c'est sur cet aspect qu'il faut agir en priorité. Cela passera à la fois par une baisse globale et durable de consommation d'énergie mais aussi par une production d'énergie plus verte.  Concrètement : développement de la méthanisation, de la sylviculture, du covoiturage (notamment pour les déplacements domicile/travail), rénovation des logements les plus vétustes (meilleure isolation) mais aussi des bâtiments publics, améliorer le système de gestion des déchets (tri sélectif obligatoire par exemple) ou encore les réseaux d'alimentation en eau potable...