arrêt de l'obsolescence programmé : matériel Electronique, le recyclage ne concerne qu'un tiers des matériels c'est inadmissible, les 2/3 se retrouve dans la nature quelque soit le pays. Il vaut mieux dépenser 500€ pour 10 ans que 300 pour 3, et cela n'est due qu'a l'obsolescence programme, et il est très facile d'y remédier il ne suffit que de volonté politique. Et le plus grand contributeur c'est l'état, en faisant de fausse Economies : 5 stylos chinois a 0.25€ au lieu d'un a 0.75€, combien de stylo ça représente en plastique et jeté a la poubelle, comme pour tous le reste des matériels utilises, achetés au moins disant. Le pire dans tous ça c'est que les entreprises privés commencent a faire la même chose.