Ne pas remettre au lendemain ce qui peut être fait le jour même. Les groupes de pression des grands industriels de la chimie et grands exploitations agricoles font régulièrement reculer le gouvernement sur l'interdiction des pesticides déjà reconnus à risque. Les solutions alternatives existent et peuvent relancer l'emploi local au lieu de faire la richesse des industries multinationales. Les agriculteurs qui font la démarche de la protection de la nature (par exemple le désherbage manuel ou mécanique) doivent être encouragés. Il faut se poser la question de cette agriculture intensive qui profite essentiellement à la grande distribution qui impose toujours plus aux agriculteurs. Le gouvernement doit infléchir cette fuite en avant, Il s'agit d'une deuxième piste dé jà esquissée. Les consommateurs doivent disposer d'une information précise lors de leurs achats concernant l'origine, les circuits, la composition des produits qu'ils soient alimentaires ou non. Aujourd'hui, il faut consulter des sites internet pour se faire une idée précise. Les emballages ou les étiquettes devraient comporter tout ce qui concerne la vie, la composition, les additifs et l'origine du produit. Par exemple, que penser de tous ces animaux qui naissent en France et font le tour de l'Europe avant de revenir dans nos assiettes sans savoir s'ils ont avalé des pesticides? Il es temps de respecter les engagements pris par le président sans plus remettre au lendemain.