Il faut limiter toutes les sources de pollution à la fois, de l'air, de la mer et des sols. Pour la qualité de l'air, il est nécessaire d'accélérer la transition écologique auprès des industries et de la population. Des usines et des voitures moins polluantes seraient déjà un bon début. Des solutions existent. Pour la mer, il convient de sécuriser les cales des bateaux qui transportent des produits polluants tels que le pétrole, préserver les fonds marins. Et enfin, pour les sols, l'agriculture au plus près de la nature devrait être le mot d'ordre. A ce titre, la mise en place d'alternatives aux pesticides est totalement indiquée. Par ailleurs, chacun doit participer au recyclage des déchets. Les dépôts sauvages de déchets devraient être sanctionné.