Obligation de couvrir les cours de récréation et les parkings par un revêtement imperméable (moins d’inondations, moins de chaleur) Les zones commerciales étant déjà moches, les obliger à couvrir leurs parkings avec des panneaux photovoltaïques (en plus l’été les voitures état à l’ombre, on a moins besoin de climatisation quand on repart). Energies renouvelables : Possibilité d’un crédit d’impôt même minime (5%) quand des citoyens investissent dans des entreprises citoyennes (fondées et gérées par des citoyens) produisant des énergies renouvelables.  Impôt sur les sociétés réduit pour les entreprises citoyennes (fondées et gérées par des citoyens).