il faut organiser le démantèlement des centrales nucléaires et former le personnel pour. comme cela prendra plus d'une génération cela laisse le temps de développer d'autres sources d'énergie comme les éoliennes et le solaire. il faut développer le recyclage des centrales nucléaires et trouver une solutions pour les déchets nucléaires, développer la recherche pour inactiver la radioactivité des éléments ou au moins la réduire. une autre piste de recherche est de comment stocker sans déperdition l'énergie électrique produite. plusieurs pistes de recherche fondamentales qui nécessite de former de jeunes chercheurs et leur donner les moyens financiers de chercher (et trouver!) : moyens pour les labos, salaires adéquats.