Lancer un plan d'éducation et de communication global à ce sujet pour créer une nouvelle mentalité dans l'esprit des Français, des Européens, etc.. Cette communication devra toucher toutes les générations, des plus jeunes via l'école, au plus âgés par les médias (spot publicitaire obligatoire). Des actions simples pourraient également être menées très localement par la création d’événement de ramassage de déchet, d'atelier de sensibilisation à la consommation de produits locaux, et enfin plus largement de réflexion sur notre société de consommation. Lorsque j'étais plus jeune, le village dans lequel j'ai habité organisait le 11 novembre un événement à l'honneur des anciens combattants, les plus jeunes et les plus anciens était alors réunis. Il est temps de créer des journées de dépollution de nos sols, de promotion des activités économiques locales et durables, etc...