Encourager le changement des véhicules les plus polluants par des véhicules propres sans rejet. Faire encore plus de pédagogie d'information auprès du grand public (Ex. : informer sur les risques respiratoires et de cancer liés à la pollution de l'air, avec des campagnes chocs passées à la TV comme ont été réalisées pour la sécurité routière), et d'avantage d'incitation à rouler propre. Favoriser des tramways/trains plus rapides et plus sûrs (mais surtout pas d'avantage les métros qui sont plus pollués en souterrain que les automobilistes sur la route). Appliquer et accentuer les mêmes contraintes écologiques qui existent pour les voitures/camions, aux deux-roues motorisés à rejet de polluants directs et bruyants (scooter, motos, etc). Ne pas céder à l'intimidation de tous les pollueurs, et proposer des réformes justes, réalistes/progressives et humaines.