Ce ne peut être qu'une solution globale. Le processus a déjà commencé. Si la France seule est vertueuse, alors ce sera un coup d'épée dans l'eau. La surface vitale de la planète par habitant va se réduire de plus en plus. L'effort devient donc dès aujourd'hui inévitable. Il sera colossal et il faut à tout prix éduquer les plus jeune vers cette nouvelle vie qui s'annonce pour nos plus jeunes. Le système économique mondial devra être repensé. Il faut mettre à contribution les plus riches (patrimoine et dividendes) pour ne pas peser sur les plus démunis. Pour ces derniers (smic), la participation à l'euro symbolique serait un gage de la participation individuelle à l'effort planétaire. Mais pour que ce soit juste il faudrait que cette disposition soit mondiale. Et pourquoi pas, créer un fond mondial de défense pour la planète?