L'éolien n'est pas une réponse pertinente ; il n'est disponible que 25% du temps ; indisponible en février quand le pic de consommation est le plus fort; on est obligé de réduite la production nucléaire quand l'éolien fournit ! il défigure nos paysages; la filière est étrangère (allemande); Arrêter de subventionner l'éolien par les taxes prélevées sur un consommateur qui n'a pas le choix. Notre électricité est "propre" grâce au nucléaire. Le combat écologique doit être mené sur la conservation de l'énergie et non la production mais évidemment il est plus facile de céder à une minorité politique écolo EELV . La majorité actuelle peut s'en passer . Elle le doit