Problème : les taxes sont variables en fonction des secteurs, de l'impact sur la compétitivité d'un secteur, de l'impossible harmonisation internationale, etc. Du coup, certains pollueurs payent mais pas d'autres... Ce qui n'est pas équitable !  Solution : la taxe carbone, particules fines et autres polluants doit être la même pour TOUT le monde en fonction du volume d'émission de l'automobiliste, à l'usine, à l'avion, au cargo, super tankers, etc. Et tant pis si cela pose des problèmes de compétitivité internationale à court-terme, à moyen et long-terme nous vivrons mieux et nous serons plus compétitifs car nous aurons pris de l'avance dans la transition écologique.   De plus, 100% de la taxe doit être réinvesti dans la transition écologique en toute transparence.