Le nombre de personnes consommant les ressources de la terre joue de manière directement proportionnelle sur le niveau de consommation. Il faut noter que la population en France ne cesse d'augmenter.  Je propose que concrètement en France, le nombre d'habitants soit stabilisé de manière fluctuante autour d'une valeur moyenne, en jouant de manière volontariste sur les leviers habituels, politique familiale et immigration.  La remarque concernant le besoin d'avoir un nombre d'actifs suffisant pour alimenter les pensions de retraite est une remarque qui ne peut être mise sur le même plan : 1) Il y a nécessairement une limite physique au peuplement d'un territoire.  2) Ensuite on peut déterminer un peuplement optimal d'un territoire.  3) Seulement ensuite on peut déterminer une politique de solidarité permettant de partager la richesse entre actifs et retraités.