Les enjeux ce font au niveau internationale.  La France est une bonne élève.  En revanche, l'exploitation des mer par des navires usine détruit l'océan. L'industrie de consommation de viande à l'excès détruit les terres cultivable L'extraction des terres rare en Afrique est fait trop salement. Les petits pays comme les Iles Fiji où j'ai vécu relâchent trop de plastique dans l'Ocean comme la France il y a 20 ans.   Il faut revenir à une société de consommation raisonnable, en circuit court. Il faut aider les pays en développement à devenir plus écologique.