Réduire les gaspillages (eaux, énergie, nourriture..) par l'éducation. Sortir d'une société capitaliste et de consommation par engagement des citoyens et de l'état en tenant tête aux industriels et en imposant la volonté en faveur de l'environnement. Produire pour vivre bien et ne pas produire pour vendre. La construction aux normes écologiques doit être la norme. La construction sur des espaces vierges naturels ne doit plus être autorisé. Obliger la rénovation, la destruction des vieux bâtiments par un cotisation avance pour travaux solidaire (l'état prend en charge les travaux pour les propriétaires  ne pouvant pas les assumer totalement ou en parti) Développer les habitations autonomes en proposant des aides de l'état et des partenariat avec des entreprises locales spécialisées Développer le télétravail en proposant des aides pour aider les entreprises à la mise en place Rendre plus attractif les zones rurales (travail, garde d'enfants, commerce de proximité, transport en commun...) et réduire la croissance des métropoles en ne proposant plus de terrain à la construction  Rendre obligatoire la formation et le diagnostique économie énergétique à chaque entrée dans un logement (Bons gestes pour réduire sa conso, équipement à changer, travaux à effectuer...) Favoriser la colocation (plus de construction, facilité la signature du bail et la gestion) et développer les maisons intergénérationnelles Développer l'agro écologie, l'agriculture raisonnée locale et les productions locales et taxer les fermes usines Avoir une politique forte et intransigeante face au Lobbys sur des questions environnementale Il y aura des perdants dans cette révolution écologiques mais le changement est nécessaire et les solutions d'adaptations sont nombreuses; Ne pas faiblir face à de potentiel crainte du changement il faut sortir des énergie fossiles et de la production intensive. Développer les métiers de demain plus vert plus écologiques plus humain .