Que la France devienne un exemple  avec une politique de pointe pour l'énergie. Investissement FOU, avec association des initiatives des Français, de l'état, des collectivités... Que la France devienne autonome et ne demande plus des pays pétroliers. Quant au nucléaire, quand on laisse à nos enfants pour des millénaires des déchets que nous ne savons détruire... Un peu d'intelligence... On arrête et on donne les moyens à toutes les forces vives de devenir un PAYS EXEMPLAIRE, créateur, innovant...