Favoriser les transports publics (bus, trains ...) : amélioration du réseau, augmentation de la fréquence, baisse des tarifs, construction de parkings voitures en périphérie des villes. Favoriser la marche et le vélo en construisant des voies piétonnes et des pistes cyclables. Favoriser le développement des véhicules propres à bas prix et assurer la transition en finançant le démantèlement des anciens véhicules  Taxer fortement les entreprises polluantes, les recettes permettraient de financer la transition écologique  Favoriser des modes de chauffage moins polluants avec l’accompagnement de chaque commune (effet d’entraînement). Favoriser le tri sélectif en faisant payer les ordures ménagères au poids.