Pour apporter des réponses à ce problème, il faudrait : - mettre au point des moteurs de véhicules (terrestres, maritimes et aériens) nettement moins polluants. - progressivement remplacer les véhicules polluants par des véhicules moins polluants (en vendant les seconds à un prix inférieur aux premiers, et en interdisant de circulation les premiers). - mettre au point et utiliser des systèmes (naturels et artificiels) de purification d'air à grande échelle. - poursuivre en justice les entreprises automobiles, maritimes et aériennes qui continuent à mettre au point, à produire et à vendre des véhicules polluants.