Nous devons revoir notre rapport à la planète. Elle nous tolère et n'a pas besoin de nous. Nous devons reconsidérer notre mode de vie basé sur l'accumulation de richesse et la consommation à outrance et qui définit notre réussite social.  L'industrie doit aussi revoir ses modes de productions calqués sur ces schémas.   Au sujet de l'état, idéalement il faudrait que tout investissement de celui-ci soit validé par un vrai ministère de l'environnement avant toute considération financière, et indépendant du pouvoir politique, au même titre que la justice. Enfin nous n’y arriverons pas seuls au niveau français, il faut une vision et un plan européen. Probablement avec une Europe à 5 ou 6 dans un premier temps.