Multiplicité des actions.  - Pour les habitants de banlieue parisienne qui doivent se rendre à Paris: création de grands parkings gratuits autour des gares ou des navettes gratuites menant aux gares. Actuellement c'est plus cher et plus long de se rendre à Paris en transport en commun qu'en voiture. - Développer le ferroutage, taxer les camions étrangers qui traversent la France - Développer la recherche dans le nucléaire (traitement déchets, sécurité), cesser l'éolien à l'efficacité très faible, qui défigure les paysages, et dont on maîtrise mal la fin de vie et le recyclage. - Meilleure gestion des déchets: pour le tri sélectif, simplification et uniformisation dans toute la France, pour l'instant trop de différences dans le tri des emballages selon les localités, pas assez d'informations sur des objets qu'on ne sait où jeter. Interdire le sur-emballage, développer d'autres modes d'emballage.  - Et surtout, réduire drastiquement la publicité qui mène à toujours plus de consommation et de pollution, changer notre regard trop matérialiste sur la vie: la consommation outrancière n'apporte pas le bonheur, seulement des désastres écologiques.