Partager la responsabilité entre l'état et le milieu privé en termes d'investissements humains, financiers et matériels en vue de la réparation. Les industriels, peut être plus que l'Etat, ont le pouvoir de faire changer la manière de créer, produire et de vendre.   Les chefs d'entreprises doivent prendre conscience de l'importance de la responsabilité individuelle dans l'impact écologique qu'elles ont tant sur le plan des distance parcourues pour la fabrication (avion, camion, bateau, train...) que des déchets qu'elles génère sur le lieu de création, de fabrication, de vente. Ainsi, ils doivent penser ou aider à   recycler ces déchets puisqu'elle les fabrique. Et les entreprises doivent être impliqués dans la réparation ou la prévention de l'empreinte écologique qu'elle génère au même titre que nous les citoyens.   Les entreprises de conditionnement de l'eau mettre les bouteilles d'eau sur le marché mais ne sont pas inquiétées concernant leurs recyclage ou ramassage dans la nature. Ce n'est pas normal.   Pour la pêche massive par chalutage par exemple, taxer les entreprises qui la pratiquent et les obliger à embaucher un pourcentage de personnel compétent dédié à la réparation et pour trouver d'autres modes de pêche.   Bloquer les investissements privés pour des projets qui ne sont pas visiblement porteur d'une autre approche de consommation, par exemple EuropaCity.   Obliger les grandes enseignes à vendre un pourcentage de marchandise vendues fabriquées proche du point de vente. C'est le cas pour décathlon par exemple, si 30% des articles vendus étaient fabriqués en France, cela favoriserait la formation d'ouvrier, l'emploi, et une baisse d'effet polluant.