- Accélerer les moyens de production d'énergie verte, notamment l'éolien offshore, en optimisant notamment les processus de recours administratif qui gèlent et/ou  ralentissent beaucoup de projets. - Développer le ferroutage sur les grandes dorsales de trafic ( Nord/Sud notamment). Inciter ce développement via des taxes adaptées sur la route. Taxation des poids lourds étrangers traversant la France, tel que c'était prévu...... - Taxation des carburants à ce jour éxonérés, particulièrement le kérozène : taxation des touristes ... - Gestion des déplacements des particuliers pour leur travail : pas simple, promouvoir vraiment le co-voiturage. - Mettre d'ores et déjà en place une logique d'optimisation de consommation de l'eau potable : adapter un coût progressif du M3 pour taxer les gros consommateurs (particuliers comme entreprises).