Réinstaurer la hausse la taxe carbone sur l'essence et les produits fossiles, au rythme prévu.  Instaurer une taxe carbone sur l'aviation, d'abord au niveau national puis au niveau européen.  Augmenter la part du budget de l'Etat consacré à la lutte contre le changement climatique.  Mettre en oeuvre pleinement les recommandations de la stratégie nationale bas-carbone et respecter les engagements du Plan Climat de 2017 (notamment fermer réellement les centrales à charbon).  Agir au niveau européen pour que l'Union européenne augmente fortement son ambition climatique pour 2030 et crée ainsi une dynamique positive parmi le reste du monde.