Réduire le nombre de véhicules en circulation par ;  L'augmentation du prix des carburants induisant un comportement de covoiturage , investissement massif dans les transports en commun (tram-train ,bus ..) et dans le fret ferroviaire (une vrai politique de transport avec construction de voies dédiées au trafic fret et taxation importante des transports internationaux par la route obligeant ainsi les opérateurs à utiliser le train , les camions ne circulant plus qu'en desserte terminale ). L'augmentation des taxes sur les transports maritimes : Est il sensé qu'un produit fasse cinq fois le tour de la terre entre la production de la matière première et l'achat de l'article par le client ... La taxation des produits achetés via internet et Livrés dans les 24 heures.... sans parler des retours gratuits , le consommateur achète , se fait livrer et généralement renvoie l'article sans avoir conscience de son impact (livraison par camion ,chaîne de transport .....). Informer les consommateurs sur les conséquences de leur comportement tant au niveau local ,national et à l'échelle de la planète).  Supprimer les seuils d'obtentions des aides à la transition écologique . Chacun doit pouvoir être éligible aux aides pour remplacer son chauffage à énergie fossile par des pompes à chaleurs , panneaux solaires etc....