Taxer le kérosène ainsi que le fuel lourd utilisé par les bateaux de croisières et les super portes-containers. Taxer le transport des achats des particuliers sur le net. Autoroutes gratuites pour les camions et les interdire sur les nationales pour traverser le pays. Remettre en place un transport par train obligatoire pour les camions et containers. Développer des réseaux de transports en commun (électriques ou au gaz) gratuits et fréquents là où on ne veut plus de voitures ainsi que des parkings gratuits. Développer des pistes couvrant tout le territoire pour les déplacements en bicyclette. Favoriser les circuits courts pour tout ce qui nourriture.