Il faut soutenir et développer les initiatives qui favorisent le réemploi solidaire comme Emaüs, les recycleries et les ressourceries. Des milliards d'argent publics sont dépensés pour traiter les ordures ménagères en enrichissant des entreprises cotées en bourse alors que le réemploi solidaire souffre de moyen malgré son impact positif sur l'environnement et l'emploi. De plus, les éco organismes sensés répondre aux enjeux pollueurs payeurs, font des réserves financières considérables, en ne soutenant pas le réemploi solidaire et en ne participant qu'à hauteur de 10% des dépenses globales. Il faut prélever 5% des moyens collecter par les éco organismes afin de générer un fond qui permettent d'activer des moyens pour le réemploi solidaire dans l'objectif de créer 1 500 structures en France et 70 000 emplois. Ces chiffres sont basés sur des études de l'ADEME qui évalue à 25% du tonnage globale en déchèterie des objets réemployables actuellement détruit faute de solution de réemploi. Par ailleurs, le chiffre d’emploi dans ce type d’organisation est doublé par le bénévolat ce qui apporte sur un territoire un socle important d’inclusion sociale pour une diversité élargie de population.