certains produits fabriqués en France sont envoyés à l'étranger, jusqu'en Chine, pour revenir en France = très forte pollution développer les réseaux de transport - bus, autoroutes - ajouter des ronds-points aux grands carrefours optimiser les zones commerciales pour limiter l'utilisation des véhicules mettre la pression sur les entreprises polluantes - obliger à limiter les suremballages faire des campagnes de sensibilisation sur l'impact de nos gestes quotidiens : la fabrication d'une bouteille d'eau, le circuit de traitement des eaux d'un bain, le temps de vie d'un suremballage par rapport à son impact de production, l'économie réalisée en portant un petit pull plutôt qu'en montant le chauffage, etc. appliquer aux importations des taxes et lois respectueuses de celles imposées aux producteurs français INTERDIRE l'HUILE de PALME : la déforestation est terrible, l'impact sur la biodiversité catastrophique, la pollution générée par son transport peu anodine et l'impact sur la santé méconnu mais certaines populations indigènes déjà fortement touchées (maladies de peaux notamment) - on ne peut pas consciemment nous demander de réduire notre impact diesel et développer en parallèle un réseau de pollution des innovateurs français parviennent à fabriquer un carburant écolo et efficace. Pourquoi les ignorer ?? favoriser le développement des énergies non polluantes (éoliennes notamment)