Travailler conjointement avec les constructeurs automobiles pour les obliger à réaliser dans leurs usines un retrofit du pourcentage plus émetteur du parc automobile de moins de 10 ans pour réaliser des changements ou amélioration de moteurs et rendre ces derniers moins émetteurs de Co2 (exemple changer des moteurs diesel par des moteurs essence EURO 6). Nous souhaitons tous avoir des véhicules moins émetteurs, à moindre coût, mais il semble déplorable de devoir changer de véhicule alors que toute l´enveloppe et les autres éléments de ce dernier sont en excellent état. On réalise bien des rénovations énergétiques de bâtiments, pourquoi ne pas le faire avec les véhicules?