Changer d'urgence notre façon de vivre et d'utiliser les objets inutiles de la société de consommation. Cesser de polluer. N'utiliser que des solutions et produits locaux et bio. 1- Inverser les priorités : la priorité doit être l'écologie avec l'humain. Exemple : le budget de l'armée doit être consacré à à l'écologie. Ainsi, les chômeurs, prisonniers, militaires embauchés et tout volontaires pourraient être payés pour toute action utile à cette lutte comme reboiser haies d'arbres et de buissons dans les champs pour favoriser la conservation des animaux sauvages et couper le vent qui risque d'être de plus en plus violent. 2- La mondialisation avec les distances parcourues par le transport génère une pollution considérable, accentuée par la pratique des pays producteurs qui ne respectent pas les normes environnementales. Il faudrait leur faire payer leurs déchets et consacrer cet argent au recyclage plus avancé car nous sommes en retard dans ce domaine. On devrait fabriquer plus chez nous et mettre une taxe proportionnelle à la distance parcourue, surtout si les produits qui ne sont pas de première nécessité.  Cela diminuerait les prix et diminuerait le chômage et la pollution.