Créer "la déclaration des droits des animaux, de la faune sauvage, de la flore, des forêts...". Instaurer la chasse comme un outil et non comme un droit . Gérer différemment les forêts,.. Éduquer, éveiller  les enfants à l environnement. Modifier en profondeur les modes d'élevage et l'agriculture, accompagner et subventionner les acteurs pour une conversion sans produits chimiques et des modes de culture et d élevage respectueux de la nature et des animaux. Apprendre à toutes et tous à faire attention à la nature. Taxer les importations de produits chimiques, interdire le glyphosate, valoriser la production et les initiatives respectueuses de l'environnement. Ne plus accepter les industries pollueuses. Refuser la maltraitance des animaux. Aider les animaux à survivre aux intempéries climatiques. Protéger notre capital eau et forêt.