Arrêter d'être hypocrite et de rendre l'accès aux véhicules particuliers restrictifs. Les couloirs de bus, les voies rétrécies, l'absence de place de stationnement engendrent des pics de pollution dans les villes et non l'inverse. Hypocrisie politique. Arrêtons. Une voiture moderne bien entretenue polluerait entre 20% et 50% de moins si elle n'était pas contrainte de rouler si lentement à cause des bouchons / ralentissements liées à l'aménagement restrictif des villes. Aujourd'hui rien n'a été fait pour désengorger le traffic en périphérie des villes. Rien n'est fait pour resorber les points de blocages dans les villes. Un exemple : Toulouse, secteur prolongement du boulevard Eisenhover vers direction autoroute pour Muret / Tarbes. Des bouchons quotidiens car des carrefours stupides sont en places obligeant les automobilistes à faire un 3/4 de tour pour sortir de l'autoroute et accéder à une zone industrielle, empêchant les autres automobiliste à entrer sur l'autoroute. Un périphérque surcahgé et des travaux qui durent sur 2 à 3 pour une mise à 3 voies sur 1.2 km de trronçon... tronçon qui auirait du être modifié il y a 5 ans. Réfléchissons à rendre fluide rapidement la circulation en rationnalisant les points de blocages. Investissons dans les réseaux routiers pour supprimer les bouchons. La pollution baissera en conséquence et la consommation de carburant. Cela redonnera du poiuvoir d'achat aux citoyens en même temps et améliorera la qualité de vie des citoyens. Moins de stress, moins de temps perdu. Moins de maladie. Ensuite lorsque l'infrastructure sera enfin prête, on pourra envisager des aménagements dans les centres villes. Mais aujourd'hui les transports en commun sur Toulouse par exemple ne sont PAS ADAPTES si on habite en banlieue car qui est prêt à prendre des transports en commun pour aller au travail quand il faudrait 75 minutes le matin et 90 minutes le soir pour aller au travail versus 25 minutes le matin et 45 le soir. Sans compter les pannes à répétition du métro et / ou sa saturation en période de pointe.  Penser optimisation, résorbtion des points de blocages dans les villes en faisant les aménagements pour simplifier le flux de circulation.. cela passe dès fois par des feux intelligents, un pont ou tunnel, un élargissement d'une voie sur 100 m... pas forcément des millions à investir... et sur ces points les citoyens et élus locaux pourraient avoir leur mot à dire en local