Il ne faut pas soumettre les aides gouvernementales pour le changement de mode de chauffage au statut des habitations ( locatif, habitation principale , location saisonnière ou occupation du bien) , une chaudière au fioul ou une cheminée pollue de la même façon que l’occupant du bien soit résident à titre  gratuit , locataire à l’année, locataire saisonnier ou bien propriétaire imposable ou pas. Il peut exister une dégéssivité lié au revenu, mais elle ne doit jamais aboutir à l’absence d’aide ou d’incitation fiscale. Sinon cela signifie que les «  pauvres «  seraient subventionnés pour sauver la planète et les autres, ils le font si ils sont vraiment super motivés !