- Aider au remplacement des ampoules incandescences par des LEDS est rentable sur 2 ans au niveau du foyer et permet l’écrêtage d'une à deux tranches de centrale nucléaire ce qui induit de ce fait de rentrer de plein pied dans la résolution de la Transition Énergétique sans augmenter les taxes écologiques voir les DIMINUER - Voir l'écologie sous cet angle nous aurait épargner la crise des gilets jaunes et ses 12 milliards d'euros et économiser 2.6 % d'énergie à l'année ou de puissance électrique potentielle. - Transférer l'économie de ce potentiel vers la production d'hydrogène... - Changer les radiateurs "grill pain", les vielles TV ou ordinateurs, vielles menuiseries, vielles chaudières par Pompe A Chaleur, c'est diviser par 3 la quantité d'énergie, donc la facture énergétique. La rentabilité peut être espérer sur 8 à 12 ans. Nous voyons que l'aide au logement est plus rentable sur le logement plutôt que sur la voiture. Le Coefficient d'énergie primaire est favorable à toutes les énergies fossiles. - Préférer les subventions liées au logement plutôt que la voiture: Les aides gouvernementales durent 8 à 12 ans pour la voiture tandis que les aides écologiques sur le logement durent de 30 à 40 ans - Les importations de produits pétrolier sont d'environ 53 milliards par an (fluctuation!...), alors que le déficit budgétaire est d'environ 78 milliards pour l'année 2018. Résoudre (avec le temps...) le problème  des importations d'énergies fossiles c'est résoudre pour grande partie le déficit de la balance des paiements (avec du temps..)L'indice PIB tomberait de 3% à 1.2% soit inférieur à la croissance. Le différentiel deviendrait positif et diminuerait d'autan la dette de l'Etat.  Raisonner écologie, c'est peu à peu changer le paradigme des valeurs boursières pour l’asseoir sur une valeur intangible de développement. FAIRE AIMER L'ECOLOGIE C'EST POSSIBLE ET NÉCESSAIRE