Au niveau national, encourager le transport de frêt national et surtout international par rail. Cela relancera le transport de proximité, diminuera le nombre de GROS camions sur la route, permettra de réallouer les emplois en local, donc une vie familiale plus harmonieuse, moins de pb à l'école, plus de dépenses aussi localement, etc. Faire appliquer les lois en vigueur : pas de transport de marchandises hors frigo le week-end ! Continuer à réduire la production et l'utilisation du plastique => donner envie aux gens en offrant des réductions d'impot à ceux qui recyclent ? Proposer moins de charges aux entreprises qui réduisent leur pollution énergétique ?