Le système capitaliste actuel est un cancer qui ronge non seulement notre planète mais aussi ses habitants (humains, animaux et végétaux). Pour autant, je ne suis pas convaincu que le réchauffement planétaire soit le seul fait de l'espèce humaine, il y a une infinité de paramètres qui influent sur l'écosystème terrien. Le profit, la croissance, la vision à court terme montre à quel point le niveau de conscience de ceux qui ont le pouvoir est bas. Ils se gavent au mépris du reste de l'humanité, ils ont mis en place un modèle sociale ou la satisfaction immédiate du moindre désir est devenu la norme et ce au détriment des valeurs millénaires qui ont fait les sociétés humaines. Aujourd'hui, concrètement, il est urgent de mettre un terme à la décadence du monde occidental qui entraîne le reste du monde avec lui. Il est nécessaire de privilégier une économie locale en circuit court avec pour base un système coopératif. Renouer avec les liens humains, arrêter de payer ses courses à des caisses automatiques dans des hypermarchés, arrêter de vouloir manger des mangues qui viennent de l'autre bout du monde en plein hiver. Se satisfaire des produits locaux. Arrêter de faire culpabiliser les consommateurs avec le recyclage et obliger les industriels à stopper le suremballage. Stopper au plus vite l'usage du plastique systématique qui finit au fond des océans. Arrêter les pesticides qui détruisent l'écosystème pour le profit des multinationales. La rentabilité maximale, la compétitivité, le consumérisme après avoir détruits les valeurs de nos sociétés détruisent notre monde. Cette planète est la seule que nous ayons, cette société doit grandir, mûrir et ce de toute urgence car, nous le savons, dans peu de temps, le modèle actuel va nous détruire.