S'affranchir des lobbies qui ne défendent que leurs bénéfices financiers à très court terme sans tenir compte de l'avenir de notre planète et de tous :  - Tout d'abord les lobbies industriels et pétrochimiques. Il faut agir très vite pour sortir du tout pétrole ! Des solutions existent, moteur à hydrogène, à air comprimé... auxquels le citoyen lambda n'a pas accès. Aujourd'hui, si vous désirez changer de véhicule, c'est soit un moteur traditionnel au pétrole ou au gaz, soit une motricité partiellement ou totalement électrique mais pour laquelle, il faut mieux fermer les yeux sur les matériaux utilisées et sur les conditions de fabrications et de recyclage des batteries. Rien n'est fait pour démocratiser des énergies alternatives comme l'hydrogène, le gaz comprimé… Seul certaines entreprises peuvent se permettent de tels flottes de véhicule. Et bien peu de modèles sont disponibles.  - Puis repenser également notre agriculture. Sous prétexte de rentabilité et d'indépendance alimentaire les pratiques agricoles actuelles détruisent la biodiversité : Il ne faut pas avoir fait l'ENA ou Polytechnique pour se rendre compte que les champs traités au lisier ont leur flore totalement modifiée. Les nombreuses couleurs printanières qui les égaillaient ne font plus que place à des plantes acidiphiles et nitrophiles comme la cigüe et d'autres ombellifères. Une perte floristique qui se répercute ensuite sur les insectes, puis sur toute la chaine alimentaire : oiseaux, petits mammifères… L'agriculture doit remettre en question ses pratiques. Il est complétement antagoniste de parler d'entretien des paysages et de sauvegarde de la biodiversité alors qu'en même temps pleins de micro-biotopes sont détruits pour augmenter les surfaces agricoles : tourbières, zones humides, perriers, haies…. Et le comble de l'hypocrisie est l'organisation, sous couvert de décisions ministérielles ou préfectorales, de la destruction d'espèces protégés au niveau international sous prétexte d'entretien des paysages et de maintien de la biodiversité. Je pense au loup, bien évidemment. Comment peut-on parler de sauvegarde de la biodiversité alors qu'on détruit volontairement des individus d'une espèce dont les études scientifiques s'accordent à dire que le nombre n'est pas suffisant pour former une population viable ?  La nature n'a pas attendu l'homme pour se gérer toute seule ! Des recherches sont menées et des solutions sont régulièrement mises au point pour aider les éleveurs. Mais ont-ils vraiment l'envie de les tester alors que les subventions pleuvent sans qu'ils fassent un effort pour protéger leurs troupeaux ?