Aider les agriculteurs européens à changer de méthode de culture pour passer à la culture biologique. les rémunérer à un prix qui leur permettent de vivre décemment et rendre abordable leur production à tout un chacun.  Promouvoir l'agriculture locale et les circuits courts . L'urbanisation doit se concentrer sur les centre bourgs pour ne plus artificialiser des terres agricoles dont nous avons besoin. Bannir les lotissements qui obligent à se déplacer en voiture individuel faute de transports collectifs.  En Ile de France ne pas construire le centre Europacity et conserver ses terres pour l'agriculture locale.