Faire un mix du système suisse et allemand. Autrement dit, la collectivité fournit tous les différents sacs de tri aux particuliers. Elle facture les déchets non triés et collectés et en contrepartie, achète aux particuliers les sacs de déchets triés et lavés (plastique, verre, carton) qui sont remis aux déchetteries municipales. Cela incite les gens à trier, car ils gagnent de l'argent en triant. D'un autre côté, c'est moins de frais de personnel pour collecter et effectuer le tri. C'est de l'écologie positive et non punitive.