Priorité aux déplacements actifs, aux usagers à la sécurité      Globalement le changement de paradigme : passer du code de la route au code de la rue.[1] ;     Généralisation du céder le passage, aux feux et aux stops (Feux = Balises), en ville, réclamé par la FUB depuis 2000.     Généralisation des Double sens cyclables en ville (sans panneau = revendication Belge non obtenue) ;     Limitation habituelle de la vitesse en ville à 30 km/h [2], [3], [4]     Communication large sur différence entre vitesse limite et cible : Twenty is plenty [5] ;     Dépassement d'un cycliste en changeant complètement de file (simplification en fait de l'application des distances habituelles). (revendication espagnole référence nécessaire)      L'interdiction du divertissement électronique en voiture (téléphone, textos, voire internet, courriels, vidéos, jeux) FUB     Plus généralement le retour aux règles simples de priorités, la sobriété en panneaux, (voire l'expérimentation de progressive neutralisation des feux) en zone 30 [6]     Privilégier le Cédez-le-passage plutôt que le Stop, sauf cas particuliers (mauvaise visibilité par rapport à la circulation transversale, circulation transversale importante, ... ) ;FUB     Priorité des voies, pistes, et bandes cyclables en ville, ainsi que les voies vertes; (Pays-Bas [7] ) Avec développement de voies rapides express cyclables, RER cyclables, REV réseau Express Vélo, ICR Itinéraire cyclables régiionaux en Belgique [8]     Généralisation de l'ouverture des voies bus et de tramway, aux cycles (ou aménagement confortable parallèle de même niveau de priorité) FUB      Accompagnement adulte d'un enfant sur trottoir autorisé, jusqu'à 8 ans, 9 ans, (10 ans demandés comme en Allemagne) [9]      Déploiement des SAS vélos systématiques FUB      Privilégier la signalisation de voie cyclable conseillée (par le carré bleu - vélo blanc), plutôt que la signalisation de voie cyclable obligatoire (par le rond bleu - vélo blanc), sauf pour éviter des cas particuliers (autoroutes, voies rapides, certains tunnels, des passages dangereux) ;      Remontée de file non seulement légale à gauche, mais aussi à droite des véhicules arrêtés ne roulant pas, à droite (Gracq)     Autoriser la circulation à deux de front en ville partout tout le temps, sans avoir à se rabattre. [10], [11]     Distances latérales de sécurité : impératif même si bande, obtenir le respect par campagnes de communication. FUB Gracq     Tolérer/autoriser le franchissement de ligne d'axe continue par les véhicules motorisés pour pouvoir dépasser un ou plusieurs cycliste(s), dans des conditions de visibilité satisfaisantes FUB      Zones scolaires : zones de rencontres à restriction motorisé de transit, et de stationnement automobile éventuellement à certains horaires. [12]      Retour à la règle d'interdiction de stationnement automobile sur les ponts; FUB      Signalisation systématique par panneau d'intersection de rue ou route avec piste cyclable quand celle ci est déportée de quelques mêtres. (= non discrimination du véhicule vélo dans la signalisation routière)     Interdiction des motocyclettes sur les pistes cyclables en ville et SAS vélos (Gracq)     Interdiction des engins motorisés électriques trotinettes, monoroues, gyropodes sur DSC, bandes pistes cyclables, voies Bus-vélos; (Solution pour engins = pas trottoir, pas aménagements cyclables déjà rares, mais ville 30).      Proportionnalité des peines : c'est une exigence constitutionnelle française et européenne qui n'est pas respectée actuellement. (exigence de non disproportion) ;FUB      Prise en compte du genre dans les politiques provélo; Concertations représentatives avec répartition équitable des genres des consulté.e.s, des décideurs.euses et des techniciens.ennes.[13]  Stationnement      Gratuité des parkings vélos, ou au moins partie gratuite importante lors de création de parking     Diminution des normes de stationnement dans les POS, en diminuant parallèment stationnement de surface.     Normes de stationnement devant services commerces gares     Augmentation du stationnement résidentiel collectif : stationnement mixte espace privé/public par abris sécurisés extérieurs en rattrapage  Opposition :      Pas de casque obligatoire, ni de gilet jaune obligatoire     Non discrimination des cyclistes (exigence constitutionnelle en France)     Non à l'abus de la qualification de la voie verte, en général et en intra-urbain, notamment sur des trottoirs, sur de courtes longueurs (AF3V)     Pas d’îlots (aménagements centraux infranchissables surélevés rétrécissant une voie) sans contournements cyclables : le flipper à cyclistes expulse définitivement des novices de la rue.  Recherche  Les associations par leurs laboratoires et recherches d'idées, influencent plaident manifestent pour faire évoluer les codes et les lois en faveur des pratiques du vélo. Les recherches intégrant le vélo doivent se développer (Fub Gracq). Respect  le respect des règles existantes serait déjà une immense avancée pour les cyclistes...      Respect des aménagements cyclables (voies et parkings) par les conducteurs de véhicules motorisés : ne pas rouler et ne pas stationner dessus ;     Plus de policiers à vélo favoriserait cela (Gracq)     (Plus de) Femmes et Hommes Politiques à vélo, local, régional, national..     Ondes vertes à des vitesses raisonnables / capteurs de cycles pour passage du feu au vert aux cyclistes sur pistes lorsqu'ils arrivent à chaque carrefour. (demande connexe)