Repenser le modèle agricole en sortant de l'intensif, pour une agriculture durable, écologiquement et humainement et créatrice d'emplois non délocalisables de surcroît. Par exemple, la permaculture donne de très bons rendements sans être nocive, ni pour l'homme ni pour l'environnement. Développer les circuits courts, l'agriculture péri-urbaine. Interdire les fermes usines et les pesticides.  Lutter contre l'artificialisation des sols, l'extension des zones commerciales et leurs gigantesques parkings bétonnés, préserver les espaces naturels restants.