les compagnies aériennes et maritimes ne doivent plus étre exonérées des taxes sur le carburant. Selon l'Association du transport aérien internationale, les bénéfices cumulés des compagnies aériennes devraient atteindre 38,4 milliards de dollars en 2018, contre 34,5 milliards en 2017. Pour cela il faut que:  - les vols internes soient immédiatement taxés et ne profitent plus d’une vraie niche fiscale: aucune taxe sur le kérosène ni de TVA sur les billets internationaux. Les Etats-Unis, le Brésil, le Japon, la Norvège, la Suisse ou encore les Pays-Bas ont déja mis en place la taxation des vols internes.  - que Emmanuel Macron s'engage à revoir la position de la France sur la convention internationale de Chicago de 1944. L’objectif était de développer le trafic international sauf qu'à l'époque les questions de la pollution et de la transition énergétique ne se posaient pas.  - que soit annulé l'article 265 bis du code des douanes qui précise que «les livraisons des produits pétroliers pour le transport fluvial de marchandises sont exonérées de TICPE». Pour information, leur pollution en particules ultrafines équivaut à celle de 50 millions de voitures.  - Que les grands groupes pétroliers soient taxés. Le géant pétrolier français a récemment annoncé un résultat net de 8,6 milliards de dollars pour l'année 2017, soit une hausse de 39 % par rapport à 2016. Total possède aussi la meilleure rentabilité des capitaux propres parmi les majors.  - Soient annulées les taxes à venir sur le carburant dans le prochain budget 2019.