Le problème de la biodiversité et de la disparition d'espèces serait très long à traiter car il est multi factoriel et n'est pas lié seulement au réchauffement climatique mais aussi à l'ensemble de notre économie et de notre représentation par rapport au vivant. Aussi, ce n'est pas une page qui serait nécessaire, mais certainement quelques centaines ...  Un des principaux facteurs intervenant sur la biodiversité est toutefois lié à l'utilisation des pesticides. Ceux ci, que ce soit par leurs effets directs ou indirects, contribuent à la chute de nombreuses populations animales et végétales. De nombreux experts et de nombreuses études l'ont suffisamment bien montré et je ne vais pas re-citer tous les chiffres ici. Mr le Président de la république annonçait ces derniers jours qu'une sortie du glyphosate ne serait pas possible à 100 % dans 3 ans. Soit, je peux l'entendre, d'autant que je n'y croyais pas un instant, vu les enjeux et la place que ce désherbant avait pris dans l'économie.  Mais imaginons que le Gouvernement soit réellement investit dans la lutte contre la perte de biodiversité et qu'il ai réellement conscience de l'importance de la protéger. Et ce malgré les lobby de tout poil. Pourquoi ne serait il pas proposé à certaines communes d'être des zones tests et d'y supprimer  tout usage de pesticides, aussi bien à titre particulier que professionnel ? Autrement dit, faire en sorte que des communes, voire un canton entier et pourquoi pas un département, s'engage à ne pas utiliser de pesticides pendant plusieurs années ? Cela voudrait dire, quelque part, que la totalité de la production agricole du secteur concerné passerait en agriculture biologique, mais que la SNCF, elle même grosse utilisatrice de désherbants, ferait des efforts, tout comme les industries auraient à travailler dans ce sens.  Faire ce test sur plusieurs années, sur une même zone, permettrait de voir quelle évolution certaines populations animales et végétales suivraient, et si la biodiversité continuerait de fléchir ou non. Mais cela permettrait aussi de suivre l'évolution de certaines maladies induites par les pesticides ou suspectées de l'être, ou encore de suivre la qualité de l'eau du réseau ou des cours d'eau. A travers cela, peut être pourrait il être montré certains bénéfices ?