une législation beaucoup plus sévère et contraignante en matière de pesticides ( interdiction ou limitation drastique du glyphosate,engrais chimiques ....)   obligations auprès des industriels de l'agro- alimentaire  de limiter au maximum les additifs douteux, obligations de communiquer clairement au grand public toutes les procédures de fabrication  des produits alimentaires,   Et parrallèlement, investissement MASSIF  pour l'agriculture bio ( aides financières aux jeunes agriculteurs,  aides à la conversion,   aides réelles pour les projets innovants,   accélération de la recherche sur de nouvlles procédures respectueuses de l'environnement....)         Aides conséquentes pour les circuits courts,aides financières pour  les  agriculteurs  bio ou " raisonnés"  Politique de soutien aux lobbys agro alimentaires   doit être revue...  Favoriser, soutenir   l'agriculture locale, et non pas la grosse industrie!!!!!!