Renoncer dans les meilleurs délais et rapidement à l'agriculture et à l'élevage industriels afin de privilégier une agriculture locale à échelle plus humaine et plus adaptée à chaque configuration géograpique, et climatique. Développer rapidement la transition vers une agriculture biodynamique.  En développer la recherche, et les nouvelles technologies et techniques  de croissance végétale. Encourager un élevage raisonné. Moins d'animaux, mieux élevés. Un élevage  plus respectueux des  animaux et de leur environnement direct. Bannir et éradiquer les élevages industriels qui sont anti-naturels et ne respectent, ni l'environnement ni les animaux, ni les être humains..