Prendre en compte la veritable pollution que produit chaque vehicule ..en prenant pour base pour la norme crit air  le controle pollution du controle technique 2019 ... car un vieux vehicule bien regler et de petite cylindree et qui consomme peu polluera beaucoup moins que le dernier 4x4 de 2018 avec un moteur v8 de 400 cv ... Cela permettrai de rendre plus juste l application des restrictions et inciterai les gens a acheter des voitures ecolos et a ceux qui on un vieux vehicule non polluant de pouvoir le conserver ..  Une autre solution serait d utiliser la prime a la casse de 4000/2000 e pour mettre a jour son vehicule ancien en lui installant des systemes antipollution ,si possible , genre filtre a particule ,egr ,ou kit electrique ...cela eviterai une pollution enorme car c est connu que recycler un produit c est mieux que d en refabriquer un nouveau et detruire l ancien pour rien ... Incroyable Le nombre de voiture prime a la casse ,roulante et pas si polluante , detruite a la casse de mon beauf frere ..!!! Quand on voit des personnes qui roule avec des epaves car ils ne peuvent pas avancer l argent pour une voiture ecolos ..c est honteux ...