Aider l'agriculture française qui souffre actuellement de toutes parts de la concurrence débridée et non contrôlée. OGM interdit en France mais qui nous arrivent quand même sous forme transformée. Les éleveurs ne peuvent faire face à la concurrence des élevages et abattages qui ne respectent pas nos normes. Modifier nos normes et les aligner sur l'Europe. Inutile d'en faire trop, cela dessert notre agriculture. Rétablir l'écotaxe qui est une rare taxe juste qui permet de faire payer les gros pollueurs. Sécuriser et développer le nucléaire qui est le moins cher et le moins polluant. même sil y a des risques.