1 - Sortir du nucléaire - reporter les investissement du nucléaires vers le renouvelable - interdire les gaspillages d'énergie tel que magasins éclairés alors que fermés 2 - Réduire la TVA sur le Bio - Augmenter la TVA sur les produits nocifs à l'environnement ( jetables, non recyclables, suremballages ..) Augmenter la TVA sur le luxe et les produits superflus: Tabac, mode, maquillage, etc.... 3 - Faciliter les déplacements en vélo en généralisant des pistes cyclables CONTINUES et SEPAREES des autres usagers ( voiture piétons ..) pour des raisons évidentes de sécurité 4 - Sanctionner par des amendes les pollueurs - par exemple ceux qui jettent des mégos des détrits 5 - rendre le ferroutage plus fiable et moins chers afin de décourager le transport par camions ( confire le ferroutage au privé ? ) 6 - Globalement amplifier la trajectoire: taxer moins le travail et taxer plus la pollution