Faire de l'écologie sociale et solidaire l'objectif principal à partir duquel découle tout le reste, en l'inscrivant dans la Constitution française. Dans le domaine de l'action publique, des institutions indépendantes doivent ensuite obtenir un droit de regard et d'évaluation critique des politiques menées, afin de vérifier l'alignement des mesures prises et appliquées avec les objectifs climatiques et environnementaux. Ce rôle peut être rempli en partie par le Haut Conseil pour le Climat, mais il doit être étendu afin d'obtenir un domaine de compétences aussi large que celui de la Cour des Comptes, bien que ne se recoupant pas avec ce dernier. Cette nouvelle évaluation de l'action publique doit également se retrouver au niveau territorial, en s'appuyant  au moins en partie sur des agences existantes (ADEME, comités locaux pour la transition énergétique, agences locales de l'énergie et du climat...).  La consultation de ces institutions pour les grandes décisions publiques pourrait devenir obligatoire, et leur avis permettrait de vérifier les éventuels conflits avec les valeurs nouvellement inscrites dans la Constitution. En combinaison avec l'instauration de référendums pour les décisions sur les grands projets (à la fois à l'échelle nationale et territoriale), leur rôle permettrait également d'éclairer le débat public et faciliter la prise de décisions tout en adoptant une approche inclusive, beaucoup plus satisfaisante pour les citoyens. En parallèle, c'est au ministère de l'Ecologie représentant les citoyens et les générations futures que doit revenir le droit d'arbitrer les éventuels conflits au sein du Gouvernement, pas aux autres ministères comme ceux de l'Economie ou de l'Agriculture qui sont beaucoup plus infiltrés par les lobbys.