1)	L’ouverture tout azimut des marchés a laissé exploser les démarchages-arnaques quasi sans contrôle  car la DGCCRF est dans l’incapacité d’y faire face faute de personnel. Les lois peuvent donc être bafouées sans grand risque. En particulier, à chaque fois que l’état veut favoriser la transition énergétique, les sociétés voyous s’y engouffrent pour arnaquer les clients en toute tranquillité accompagnées par les établissements de crédit affiliés aux grandes banques. Panneaux photovoltaïques, isolation à 1 €, isolation des murs, fenêtres isolantes….. Où va cet argent ? Ces entreprises au capital ridicule avec 1 ou 2 salariés déposent le bilan très rapidement. Il est curieux qu’elles aient toutes leur siège social dans le 92, 93 ou Villeurbanne.   Il est anormal que les aides soient quasi inexistantes pour aider les agriculteurs à passer au bio. Encore le lobi de la FNSEA ? Drôle de transition écologique qu’abaisser la distance entre les parcelles d’une agriculture chimique et bio. Bizarre également que la réglementation impose qu’une bande végétalisée d’une largeur de 5 m minimum le long des cours d’eau soit interdite aux épandages de lisiers. Cette distance est ridicule par rapport aux moyens d’épandage utilisés et à la possibilité de la terre à les absorber. A quand l’application de la règle « pollueur/payeur » notamment pour les eaux usées. L’état doit imposer les sujets d’étude aux laboratoires de recherche (santé, déchets radioactifs, batteries électriques, biogaz pour les agriculteurs….) avec un minimum d’investissement chiffré.