Taxer les entreprises qui polluent et récompenser celles qui s'emploient à réduire leurs déchets et utiliser des énergies propres. Obligation pour les nouvelles constructions d'inclure des énergies propres (panneaux solaires, récupérateur d'eau). Faire un étiquetage plus clair sur les matériaux qui peuvent être recyclés ou non et le rendre obligatoire afin de mieux informer les consommateurs. Investir davantage dans des usines de recyclage, notamment pour recycler plus de types de plastique différents.