1 Energie nucléaire  Abandon le plus vite possible de l’énergie nucléaire. Faire un vote public solennel référendaire à la chambre des députés et aux assemblées régionales sur le sujet de sorte que chaque votant engage tous ses biens personnels pour lui et ses héritiers en cas d’accident nucléaire et qu’il cesse de pouvoir en disposer dès l’instant où les faits devrait se produire. Si une majorité se prononce pour la continuation, Alors la question devra être reposée tous les deux ans.     2 Taxe carbone Remise en route de cette taxe  3 Aviation/transport maritime Faire tout ce qu’il est possible pour mettre en place une taxation des produits pétroliers transitant sur les aéroports et ports européens.  4 Transport routier Optimiser le transport en mettant en place une fiscalité dégressive sur le transport routier en fonction du tonnage moyen transporté par kilomètre.    5 Production d’énergie Décupler(x10) Immédiatement le financement de la recherche sur la production, conversion, stockage des énergies renouvelables et les techniques d’économie d’énergie.  Détaxer complètement toutes les énergies renouvelables (Electricité photovoltaïque, Eolien, biocarburant, Hydraulique, etc…)  Imposer l’équipement de capteurs photovoltaïque à tous les bâtiments industriels, commerciaux ou collectifs ayant un toit plat et dont l’usage ne soit pas perturbé par celui-ci dont le rapport de recouvrement soit d’au moins 80%. Et concernant l’existant, donner 5 ans pour s’équiper. Pour tous les bâtiments neufs favoriser  l’autoconsommation et imposer un équipement de stockage de l’énergie d’une capacité d’au moins une semaine de production moyenne de l’installation.   6 Isolation du bâti  Déléguer aux communautés de commune la planification et l’aide à l’isolation des habitations.