Je suis inquiète de voir qu'il y a moins d'insectes et d'oiseaux. Est-ce les pesticides? Je pense que les aliments devraient avoir une traçabilité quant aux conditions d'élevage pour les animaux (aliments des bêtes cultivés avec pesticides ou non) et de culture des fruits, légumes et céréales que nous consommons. Pollution: Je ne suis pas contre payer mon carburant un peu plus cher si l'argent récolté va vraiment à de l'investissement en vue de la transition écologique. Je pense que les véhicules polluant beaucoup (gros 4X4) devraient être plus mis à contribution. Les véhicules électriques sont encore trop chers et réservés à ceux qui peuvent brancher la voiture le soir. J'habite en immeuble donc ... Les hybrides sont hors de prix.