Création d'une vignette pour les camions et les autobus étrangers. Les pays suivants : Danemark, Luxembourg, Pays Bas et Suède exigent l'Eurovignette. L'Allemagne  a  instauré la Toll Collect. L'Autriche et la Suisse ont leur propre vignette... Que fait la France ? Les routiers français payent la Taxe à l'essieu (TSVR - Tracteur et Remorque) .Les camionneurs étrangers ne font  plus les pleins Gasoil en France grâce à des réservoirs supplémentaires de Gasoil. Ils ne payent pas la TICPE (58.6% de Taxes).  Les camions étrangers polluent également par leurs déchets sauvages, et contribuent à l'usure des routes ... Les transports internationaux devraient avoir recours au  Rail-Route  et aux réseaux de distribution français.