Réduire le trafic des camions (donc urgence de lignes de ferroutage), le trafic des avions et bâteaux  (Donc échanges plus locaux sur de petites distances).  Consommer moins de carburants dans nos voitures (donc transports en commun, pistes cyclables et voitures moins consommatrices).  Taxe Carbone pour les carburants des avions et des bateaux.  Isoler les logements, en priorité ceux des plus démunis : un plan Marshall.  Agriculture  respectant  sols , biodiversité et santé future de nos enfants