Ératosthène a déterminé la circonférence de la Terre avant la naissance de JC. Son rayon fait environ 6300 km. Pourtant le mythe d'une croissance  infinie perdure. On veut du 3% mondial par an, ie doubler la richesse mondiale en un peu plus de 20 ans. Or, et c'est bien là le drame, le PIB est irrémédiablement lié à la production énergétique. Et la production énergétique est irrémédiablement liée à l'extraction de matières premières du sol. Les adeptes de l'éolien, du solaire, de l'hydrogène : il vous faut des convertisseurs d'énergies, qui eux ne sont absolument pas renouvelables. Pour croître, il faut polluer. Il faut creuser. Il faut détruire, il faut utiliser des ressources non renouvelables de notre planète. Il n'y a donc aucune solution au problème du mythe de la croissance : on ne lutte pas contre la foi. Les transhumanistes  à la Laurent Alexandre, les transitionneurs à la Rob Hopkins, les sceptiques à la Trump, tous espèrent un  avenir meilleur où l'homme aura dompté son environnement et poursuivra son évolution dans un confort toujours plus important. Mais le rayon de notre planète reste de 6300 km,  nous sommes sur ce petit caillou, et nous l'avons bien creusé. La décroissance vient, avec son flot de guerres, d'épidémies, de famines. On la gère, ou on la subit ?