A l'heure de l'urgence écologique, il me paraît important d'éliminer l'amiante dangereuse pour la santé. Je propose une aide de l'Etat au désamiantage des maisons de particuliers sur le modèle de l'isolation pour 1€.  C'est une question de santé publique et c'est l'Etat qui est responsable d'avoir autorisé ce matériau toxique il y a des années. Les habitants vivant sous un toit malsain sont doublement pénalisés: par l'effet nocif pour leur santé et l'obligation de devoir payer une fortune s'ils veulent assainir l'air. Beaucoup n'en ont pas les moyens.