Tout doit être mis en oeuvre pour améliorer le comportement du consommateur et du producteur - tout le monde en parle. Mais il faut AUSSI maîtriser la démographie mondiale, le seul domaine des sciences sociales qui permet de voir à 20 ans et au delà. Il ne suffit pas de maîtriser puis de réduire la pollution par habitant : la capacité de production et d'absorption de la Terre est limitée. Certes, la tendance démographique mondiale est au ralentissement... mais pas du tout en Afrique ; dans la bande subsahélienne, les nombres de naissances par femme restent supérieurs à 5, 6 voire 7 enfants par femme (Mali, Niger...) et ne montrent aucun signe de ralentissement. Ce qui fait, même après déduction d'une mortalité infantile de l'ordre de 10 %, une multiplication de la population par 100 en un siècle ! Aucune société ne peut gérer un rythme d'augmentation de cet ordre : près de 5 % par an ! Les pays de la zone ont pris conscience du problème (Conférence de Ouagadougou, 2002), mais se reconnaissent impuissants : la démographie subsahélienne est un cheval emballé que personne pour l'instant ne parvient à maîtriser. C'est donc un devoir urgent pour la communauté internationale de les aider puissamment - c'est beaucoup plus important que la lutte contre le SIDA. Sinon, l'avenir de ces enfants est tout tracé : famines, épidémies, guerres, migrations... et esclavage, car ce genre de situation ramène la valeur de la vie humaine à presque rien. C'est d'autant plus important qu'il y a des différentiels démographiques énormes entre zones, et que certaines comme l'Europe sont en déficit reproductif. Or l'Histoire montre que les différentiels démographiques sont la plus grande cause de conflits... et ils n'ont jamais été aussi importants. En outre, comme le montre Stephen Smith dans son livre "La ruée vers l'Europe", la très grande majorité des jeunes ne rêvent que d'une chose : fuir leur continent pour venir participer au bien-être européen. Et la France est en première ligne de mire, puisque beaucoup de pays concernés sont francophones.  Si rien n'est fait, on a demain des masses d'enfants malnutris et victimes de violentes épidémies, après-demain des guerres multiples pour la survie et, aussitôt, des hordes de migrants désespérés, ayant tout perdu donc n'ayant plus rien à perdre. Un champ idéal pour l'idéologie islamiste, que l'on voit déjà à l'oeuvre à travers Boko Haram.   Il faut d'urgence mettre en place des propositions de maîtrise des naissances adaptées à la culture, accompagnées d'un message médiatique puissant ; le tout avec l'accord des structures traditionnelles de pouvoir, sans lesquelles rien ne se fera. Elles ne peuvent pas ignorer le problème tant il est devenu criant.