La transition énergétique est nécessaire non seulement pour des raisons écologiques mais aussi parce que les réserves des matières fossiles sont limitées. En matière d'écologie il convient de distinguer la pollution de l'air par les particules fines et le réchauffement climatique. Je suis moins préoccupé par ce dernier point que par l'autre . L'impact du CO2 sur le réchauffement climatique est réel mais ces conséquences sur le long  terme sont très difficiles à appréhender compte tenu de la complexité du sujet or la pollution par les particules fines est incontestable et ses méfaits avérés. Le chauffage des habitations et le transport des personnes et des matériaux sont les principales activités polluantes. Pour le chauffage des habitations l'action passe avant tout par une meilleure isolation des bâtiments .Pour les bâtiments anciens des dispositions fiscales incitatives existent et pour les bâtiments nouveaux les normes ont été modifiées. Il reste donc le problème des transports: Transport des personnes: - on aurait du depuis longtemps limiter la puissance des moteurs thermiques des automobiles . Quelle est l'utilité d'avoir des chevaux sous le capot pour rouler au maximum à 130km/h. Tant que nous n'aurons pas pris une telle décision je considérerais que nous n'avons pas une réelle volonté politique en matière d'écologie. - l'état devrait lancer un concours pour la conception et la construction d'une auto basique et non polluante la moins chère possible , il faut inventer la 2CV du 21 ème siècle.  - engager une politique de déconcentration urbaine pour rapprocher les gens de leur lieu de travail et développer le  télétravail. Dans les grandes agglomérations on devrait obliger les cadres à travailler au moins une journée chez eux . Il est absurde que les contraintes actuelles conduisent certaines personnes à habiter Poitiers pour aller travailler à Paris en TGV . Un TGV roulant à 300km/h consomme 5 à 6 fois plus d'énergie qu'un train roulant à 130 (1/2mv²) - L'avion : il faut évidemment taxer le kérosène dans le cadre international Transport des matières et produits manufacturés - Une recherche européenne doit être engagée sur le mode de motorisation des camions . Des projet d'autoroute électrifiée sur la voie de droite pour alimenter les camions sont testées en suède et en Italie. Mais que se passe-t-il quand on quitte l'autoroute , l'utilisation de batteries sans doute solution très onéreuse. Pourquoi pas l'hydrogène mais comment convaincre le lobby des camioneurs ...??? - Les porte containers sont générateurs d'une très grandes pollution même si les derniers modèles utilise le gaz. Là encore pourquoi pas l'hydrogène et pourquoi pas le nucléaire , les russes en ont déjà construits mais ils ont été abandonnés car non rentables mais il faut savoir ce que l'on veut - il faut mettre en place de droits de douanes écologiques si cela n'existe pas encore.