- Gaz de schiste : Pourquoi ne pas financer d'autres moyens de recherche que le procédé connu utilisé en Amérique (qui pollue les nappes phréatiques), pour l'extraction du gaz de schiste que notre pays possède en grandes quantités dans le Sud-Ouest surtout ? L'utilisation du gaz de schiste serait une énorme économie financière et non polluante... - Pourquoi ne pas faire comme l'Allemagne qui pratique les consignes d'emballages : bouteilles en verre ou en plastique, cannettes etc... Les grandes surfaces sont dotées de machines remboursant immédiatement les emballages après dépôt. Résultat : moins de déchets dans les rues, réutilisation des bouteilles , et moins de déchets à recycler... - Financer d'autres combustibles pour les véhicules : les véhicules électriques dont on nous rebat les oreilles possèdent des batteries composées de métaux chers obtenus par l'utilisation de personnes ou même d'enfants sous-payés... au péril de leur santé, et nous n'avons aucun moyen de recycler ces batteries... C'est une véritable hérésie !!! - Le diesel est MAINTENANT stigmatisé alors qu'il dégage moins de CO2 que l'essence et s'il dégage plus de particules fines, les filtres des véhicules actuels y remédient. Alors ????