Mettre en place des solutions à court et moyen terme pour améliorer la qualité de l'air sans défavoriser les plus démunis. Assurer une cohérence entre tous les modes de transport on ne peut pas lutter contre la voiture polluante et avoir des billets d'avions quasi gratuits pour la plupart des ville d'Europe pour du tourisme de masse ou des billets SNCF plus chers qui ne s'adressent qu'aux gens aisés. Limiter les déchets inutiles (Emballages cartons), Faire en sorte que les comportements changent par des amendes pour des situations insupportables (Mégots de voitures jetés, pollution gratuite d'espaces verts, de cours d'eaux...) surtout pour les entreprises néfastes qui se moquent des conséquences. Limiter le tourisme de masse Encourager et aider l'agriculture durable et locale afin de limiter les impacts environnementaux.