Sauver la planète et la biodiversité passe par des actions concrètes immédiates et non des paroles à visées électoralistes. Nous avons tous nos contradictions mais l'urgence climatique nous rappelle qu'il faut cesser de tergiverser. Ne pas opposer l'écologie et pouvoir d'achat. Il est possible de concilier les deux. Sinon ce seront les plus démagogues, les plus cyniques et les plus manichéens qui seront élus. Le peuple ne veut plus de menteurs et de profiteurs à la tête de l'Etat. Il souhaite des gouvernants et des politiques au sens noble du terme. Tenir les objectifs de réduction des émissions de gaz à effets de serre fixés par l'accord de Paris. Tenir les objectifs de baisse de consommation d'énergie à 20% comme le prévoit la loi de transition énergétique. La santé des français est une priorité devant les profits financiers. Je suis partisan d'une fiscalité juste, équitablement répartie. Principe du pollueurs = payeurs Economie verte = Inciter au développement et à la création d'entreprises "vertes" qui ne polluent pas ou peu et dont l'activité principale tourne autour de l'environnement. Promotions des activités , formations en faveur de l'environnement, métiers à inventer en plus du déjà existant (associations, initiatives de particuliers...) en remplacement des nombreux "bullshits jobs". Inciter les agriculteurs à passer à l'agriculture biologique / Lutter contre la surproduction, l'élevage, l'agriculture et la pêche intensive. Inciter à moins consommer, sortir du produire=emplois, travailler autrement de manière plus propre, augmenter les services à la personne... Budget conséquent alloué pour faire avancer la science sur le traitement, le recyclage, la captation des matières polluantes dans les terres, les eaux et l'air. Changer les mentalités passe aussi par changer nos activités sans culpabiliser. Eduquer, instruire, cesser de cliver, faire preuve de psychologie, d'inventivité en matière de communication, de technologie. C'est une question d'intérêt général qui passe devant les nombreux intérêts privés.