Les communes louent pour une somme symbolique des terres a des agriculteurs bio ayant des exploitations a taille humaine et non intensive en respectant les animaux .Le calcul de la surface a louer depend de la population . Un local est mis a disposition pour la vente locales des produits récoltés , les œufs , le lait , la viande . L'idée étant que la population puisse se nourrir localement . Pour éviter le stress des animaux , un abattoir mobil est mis en place en respectant le bien être animal et en tenant compte de la souffrance .