Tous les signaux des 4 politiques sectorielles cités virent à l'orange ou au rouge en fonction du lieu où on se trouve sur le territoire. Cette vision en silo rend sa lecture/perception citoyenne confuse. L'effort de pédagogie prévaut pour rentrer dans un cycle de démarche participative qui dynamise le questionnement démocratique et les solidarités. La transition écologique repose sur deux volets énergétique et environnementale et doit viser à atteindre idéalement en fonction des possibilités techniques et financières l'empreinte la plus réduite possible avec un coût économique et social le plus réduit possible pour la collectivité comme pour chaque citoyen. L'action repose sur une planification (PPENER + PPENV) à moyen termes avec des 3-5 indicateurs simples à comprendre (KPI) validés à l'échelle de bassin, régionale et nationale sans oublier une auto-évaluation citoyenne en ligne (mise en ligne des bilans LCA en ligne des produits et services. Objectifs, moyens, actions possibles "proconsumeurs", plan d'action RSO sur 5, 10, 15 ans. Parage en continu de tous les initiatives avec évaluation rapide et rigoureuse des meilleurs pratiques et des solutions en territoires.