Le dispositif de prise en charge des frais de transport domicile-travail est un mécanisme incitatif qui permet à de nombreux citoyens de faire le choix du transport en commun. L'extension de la prise en charge des frais de transports à 100% (50% employeur et 50% État via un crédit d'impôt par exemple) permettra de convaincre de nombreux citoyens de ne plus se rendre sur le lieu de travail avec un véhicule personnel. L'impact sera significatif sur les problématiques de pollution de l'air de nos grandes agglomérations.   Cette mesure permettra, en outre, de redonner du pouvoir d'achat aux français. En effet, le prix des transports en commun ne cesse d'augmenter (RATP, abonnement SNCF, etc.) et vient, chaque mois, gréver le budget des français. Cette situation n'est pas acceptable.