Pour éviter et limiter les catastrophes à répétition liées aux inondations, il faut modifier la loi (les PPRI) et interdire totalement toute nouvelle construction en zone inondable à risque modéré et élevé et interdire totalement les constructions sur les zones humides. La disparition de ces zones humides ou zone à risque modéré à proximité des cours d'eau a pour conséquence direct une augmentation de l'intensité et de la puissance des crues Le rôle vital des zones humides dans la régulation des crues n'est plus à démontrer. Ces dernières zones doivent être préservées face à une urbanisation croissante et aux besoins de préservation des terres agricoles.  Les dégâts matériels sont davantage conséquent et par effet boule de neige, le prix des assurances augmente également, notamment la fameuse partie contribution aux catastrophes naturelles.  Ces épisodes de crues intenses ne feront qu'augmenter avec le temps et le changement climatique. Il faut réagir dès maintenant pour éviter de nouvelles catastrophes majeures.