On ne peut pas vraiment hiérarchiser les problématiques environnementales, toutes sont importants. Mais pour l'Homme c'est l'eau qui est la priorité. Plus largement, renforcer la politique de l'eau et de prévention des inondations.  - Arrêter de laisser les élus construire en zone inondables (permis par les documents d'urbanismes trop laxistes en matière d'environnement ; relation préfet-élus à "entretenir" donc pas question d'imposer des contraintes environnementales aux élus...). Politique d'aménagement trop laxiste. Mieux anticiper les inondations : renforcer les stratégies locales (SLGRI, etc), à un échelon local et pas seulement à l'échelle d'un grand bassin versant. Améliorer la performance des agences de l'eau, financer moins d'animation et de connaissance, mais plus d'actions terrain.  - Quant aux sécheresses, mieux réfléchir à la gestion quantitative de l'eau. Favoriser les cultures moins consommatrices d'eau (maïs), adapter les cultures aux régions, réduire la consommation d'eau des industries et des constructions. Préserver les nappes. Renforcer la gestion quantitative en allant plus loin que les SDAGE actuels  Ne pas négliger les autres thématiques : biodiversité, réduction des pollutions et des pesticides, nécessaires pour le maintien des milieux naturels et pour l'alimentation