Notre mode de développement est obsolète et paralyse la transition écologique et sociétale. Pourtant nous pouvons tous remarquer que le monde change. Une économie coopérative, sociale et solidaire prend place. Face aux secteurs marchands et grandes puissances économiques qui paralysent la transition, les citoyens, les collectivités territoriales et le gouvernement doivent prendre des dispositions urgentes pour appuyer ces initiatives.  Nous devons adapter nos modes de vies. Apprendre à consommer moins mais mieux. Réduire notre impact quotidien sur l’environnement.  Agir de façon plus frugale. Pour cela il faut aussi que la pédagogie auprès de tous sur l’impact “positif” d’une pensée frugale, souvent perçue comme “un retour à l'âge de pierre”  soit au coeur des préoccupations. Car bien au contraire, la frugalité peut être heureuse et créative, elle permet d’innover, de créer du lien. En ce qui concerne l’architecture et l'aménagement des territoires urbains et ruraux ; “La démarche frugale vise d’abord à réduire au strict minimum les besoins énergétiques par une conception bioclimatique, tout en construisant des bâtiments agréables à vivre : la frugalité peut être heureuse. Nous savons faire, aujourd’hui, des édifices sains et confortables sans ventilation mécanique ni climatisation, voire sans chauffage.” Le milieu de la construction est en grande partie à l’origine des émissions de gaz à effet de serre. ainsi, nous devons abandonner les solutions “malheureuses” d’hier ; architecturales, urbanistiques et techniques, et avec, les modes actuels d’habiter, de travailler, de s’alimenter et de se déplacer. Une frugalité en matière, en énergie et en technicité est possible. Pour cela nous devons sortir du modèle économique et social qui poursuit un objectif de croissance infinie dans un monde aux ressources limitées. Chercher des éléments de réponse dans la valorisation des activités à échelle locale (agricoles, du producteur au consommateur, artisanales, bienveillantes).