Développer les sensibilisations aux problèmes environnementaux à travers l'éducation; réduire drastiquement les dépenses de fonctionnement de l'état; les politiques ont un devoir absolu de désintéressement et de rigueur morale. Cesser d'utiliser l'avion en général comme moyen de transport. Développer le trafic ferroviaire. Mettre en avant les petits producteurs locaux en matière d'alimentation. Interdire les pesticides,  abandonner progressivement les centrales nucléaires au profit des énergies renouvelables. Réduire l'importance d'Internet et du téléphone portable, choses très fragiles et malsaines, et privilégier le support  papier, bien plus écologique en réalité.  Faire rempart aux projets de généraliser l'utilisation de l'intelligence artificielle. Penser au bien commun, et en outre aider les pays défavorisés dans le même but, à travers des organisations humanitaires ou des partenariats entre pays.