Revoir l'éducation en commençant par supprimer les pubs qui incitent les gens à consommer idiot, notamment plus qu'ils n'ont besoin. Non, on n'a pas besoin de vivre dans un logement surchauffé : plutôt que de mettre l'accent sur l'isolation pour économiser l'énergie, commençons par rappeler qu'il suffit de rajouter une veste pour se sentir bien, ou de mettre de vraies chaussettes, plutôt que ces soquettes sans tiges que tout le monde porte maintenant en hiver ! Non on n'a pas besoin d'une bombe aérosol pour masquer les mauvaises odeurs. Il suffit d'aérer pour les chasser. Non on ne fait pas d'économie en achetant des lots de 50 brioches emballées dans du plastique qui plus est, parce que ça ne se conserve pas bien une fois le paquet ouvert et il faut jeter et que ce n'est pas de qualité mais qu'on en mange trop . Non, on n'a pas besoin du tout électrique, on peut passer son café dans une chaussette et râper son fromage sur une mandoline, pousser la porte du garage à la main (ça muscle les bras ) plutôt qu'en appuyant sur un bouton. Non, on n'a pas besoin de balancer un verre entier de lessive dans l'eau quand on veut faire une machine -un vingtième de cette dose suffit-. Non, on n'est pas obligé de courir comme des dératés après les appareils électroniques dernier cri : c'est possible de vivre sans. (Oui, mais on est obligé avec internet : eh bien arrêtons d'obtempérer à ces injonctions de technocrates et de nous comporter comme un troupeau décérébré et obéissant.)