Les agriculteurs disent être les derniers  défenseurs de la nature. On aimerait les croire mais tout le monde sait bien à quoi s'en tenir. De fait, ils saccagent l'environnement de multiples façons. Nul besoin d'insister sur l'utilisation qu'ils font des herbicides et pesticides qui nuisent à l'homme et à toute la chaîne du vivant. Il y a aussi leurs pratiques culturales destructrices.  Que penser de ces parcelles de plusieurs dizaines d'hectares sans arbres, ni buissons,  ni haies? Que penser de ces labours au ras des routes sans aucun végétal pour éviter le comblement des fossés (rien de grave, les communes les déblaient gratuitement aux frais des contribuables). Que penser des bulldozers qui nivellent le moindre obstacle aux tracteurs, sinon que nous avons les agriculteurs les plus bêtes et les plus cupides de la planète (que ne ferait-on pour accroître ses surfaces pour glaner un peu plus de subventions européennes ).   Notons au passage que ce sont les mêmes qui  chassent et  qui se plaignent de la disparition du gibier en arpentant leur campagne nue. Tenues de guerre, véhicules  4x4 et meutes de chiens  en prime pour ce qui reste encore à tuer.  À supposer qu'il en subsiste parmi eux quelques uns de plus intelligents que les autres, ils seraient bien avisés de restaurer un milieu naturel propre à l'épanouissement de la biodiversité. De replanter quelques arbres pour fournir des étapes aux oiseaux. De reconstituer des haies pour abriter les petits mammifères. De conserver quelques mares pour préserver les dernières grenouilles...  Ceux-là, il convient de les encourager en adaptant le dispositif de subventions et en développant les échanges entre le milieu agricole, l'université (biologistes, zoologistes, entomologistes etc.)et les associations qui visent à préserver la biodiversité.  S'agissant des chasseurs, plutôt que de chercher à leur complaire pour des raisons électorales, mieux vaudrait endiguer leurs ardeurs et limiter progressivement leur prédation à la préservation des équilibres  naturels rompus faute de grands prédateurs (proliférations).