1- tirer les conclusions du fait que le réchauffement climatique est LE problème prioritaire. 2- augmenter la part des énergies renouvelables … et du nucléaire 3- cesser de critiquer (et de taxer) le Diesel, qui est moins néfaste au réchauffement climatique que l'essence 4- agir sur les vrais pollueurs = certaines entreprises, le transport non-individuels (normes pour les camions ! mais aussi avions, cargos, paquebots…) 5- mettre en place des mesures en faveur de l'isolation des habitations 6- (re)mettre en place des taxes à l'importation en fonction de la distance (et/ou de la pollution engendrée) : montant raisonnable (moins de 10%), ne pénalisant pas le libre-échange en tant que tel, mais permettant de limiter certaines "importations abusives", remplissant les caisses de l'Etat, et luttant contre certaines délocalisations "anti-sociales" (et pourtant je me définis comme très libéral !!) 7- agir au niveau européen et avec une perspective long terme pour laisser aux acteurs le temps de s'adapter : par exemple, interdire l'accès aux ports européens aux cargos non-pourvus de systèmes de dépollution à partir de 2035; etc.