Pourquoi la ville de PARIS, ses élus et ses employés ne disposent pas de passe NAVIGO pour se déplacer tant pour l’accès à leur poste de travail qu’à leurs déplacements professionnels, cela montrerait le bon exemple et limiterait le parc automobile de la ville aux seuls véhicules utilitaires strictement nécessaires, donc une réduction des dépenses de fonctionnement.     Cette même règle pourrait être appliquée aux différents ministères. Nos élus nationaux se sentent-ils tellement coupables que leurs déplacements nécessitent une flotte de trois ou quatre voitures et quelques motards et une pollution sonore importante pour circuler en sécurité. Pour les délais, ils n’ont cas partir à l’heure en prenant en compte des délais normaux, ils devraient être soumis aux mêmes contraintes que le simple citoyen qui travaille et doit être à l’heure à son travail et à ses rendez-vous, malgré les aléas y compris les désordres créés par ces « gens pressés » ou les nombreuses manifestations de protestations autorisées et sources de désordres pour les transports en commun.     Les nombreux voyages officiels de nos élus et de leur entourage sont-ils vraiment nécessaires surtout sur n’importe quel évènement et en avions. N’est-ce pas au préfet de représenter l’Etat dans les départements et régions. Lorsque ces gens se « promènent » ils font de la propagande à leur seul bénéfice au frais des contribuables. Le train est moins polluant. Je ne suis pas sûr de l’égalité des chances devant les urnes. Pour les villes dont PARIS il serait bon de mettre le stationnement payant pour tous les véhicules immatriculés à moteur thermique, cela nous affranchirait de nombreuses pollutions sonores et autres et libèrerait les trottoirs.     Pourquoi facilité le passage du permis de conduire à de nouveaux conducteurs alors que l’on veut nous dissuader d’utiliser une voiture. Il vaudrait mieux améliorer la qualité de la formation pour améliorer la sécurité routière et facilité l’utilisation des transports en commun.