Taxer l'ensemble des cargos et paquebots de croisières sillonnant nos mers et les avions transportant des marchandises par une taxe par colis transportés, fiscaliser le kérosène et le fuel utilisé par ces modes de transport . Sur taxer les produits alimentaires  venant des contrées lointaines utilisant ce mode de transport et favoriser les circuits courts ,exemple viande ou autre culture du brésil qui détruit la forêt amazonienne. Développement du ferroutage pour favoriser les échanges européens. C'est aux industriels, producteurs et transporteurs d'assumer la transition écologique et non pas au consommateur .