interdire les produits qui polluent l'air et provoquent des cancers et allergies. Développer les transports non polluants et dans les zones rurales où on ne peux prendre que la voiture. Développer le covoiturage. Interdire les camions dans les villes développer le transport sur des anciennes lignes de train .Développer que du local pour les supermarchés.Mettre des grosses taxes pour qu'ils ne rentrent pas en ville.Les camions nous gênent dans les axes routiers pour aller au travail, pour prendre l'autoroute, les doublement sont dangereux en zone rurale