Réduire les consommations d'énergies fossiles. (1) Voitures électriques qui auraient dans un premier temps de nombreux avantages: financement taux zéro sur 5 ans défini en fonction du revenu; parking gratuit, rechargement gratuit en ville, assurances plus faibles, modèles à moins de 10 000 euros. (2) Travaux d'isolation par entreprises agréées avec prix encadrés. Emprunt taux zéro garanti par l'Etat et sur des durées longues (12 ans-15 ans) et dont le montant maximum est défini par l'ensemble des revenus et allocations de chaque ménage. (3) Financement à taux zéro sur 12 ans de poêles à bois ou pellets avec installation entreprise agréée. (4) Obliger les transports publics et les taxis à être 100% verts. (4) Pour les industries, plans d'aide et de financement. (5) permettre l'installation d'une éolienne locale qui pourrait fournir 100% des besoins électriques d'une maison ou d'un immeuble ou d'une entreprise avec facilités de financement sans être obligé d'avoir à revendre son énergie. Ne pas mettre de barrières pour l'installation de telles éoliennes. Mettre seulement des règles (contre le bruit, etc.)(5) Faire gagner de l'argent avec les consignes d'emballages à des personnes au chômage qui seraient chargées de leur collecte