une attention plus grande à l'écologie ( plus de boues rouges déversées vers Cassis,éducation des tous petits à ne pas déverser des détritus dans la nature, ne PLUS employer de sacs plastiques, faire pousser des végétaux , des arbres, protéger davantage les forêts....). Sensibiliser la population à l'utilisation réduite de l'eau (gestes quotidiens , lavage voiture, arrosage des champs, vignes , jardins)... restreindre l'éclairage public, la nuit, et demander aux commerces de ne plus éclairer leurs vitrines la nuit , également. des services en commun moins onéreux . et peut-être surtout, imposer davantage les compagnies low-cost, et les compagnies maritimes (croisières géantes) qui polluent . Eduquer ou inciter la population à moins consommer .