Au niveau individuel , bien évidemment il ya des comportements a changer, une éducation à mettre en place dès le plus jeune age.Au dela de cela Je n,ai pas les solutions.,Que ceux qui ont un pouvoir politique, economique, nos gouvernants et grosses entreprises priorisent ce sujet. Qu,il y ait une volonté commune nationale europeenne internationale,sur une politique  economique et sociale à dimension écologique.....qu,ils se rassemblent et  s,y attelent sérieusement.Le problème est local, national, europeeen et international comme tout un chacun informée,  je ne peux que constater et etre révoltée par l,immobilisme international.....  Que des actions soient réellement menées face aux grands pollueurs de notre planète,ils sont identifiés, puissants économiquement ,et donc politiquement.....