Il n'est pas normal que les certifications AB soient à la charge des agriculteurs ou même de l'État et des régions. Il faut inverser la logique qui fait que les agriculteurs bio payent leur respect de l'environnement alors qu'il est gratuit de le polluer.  Selon le principe du pollueur-payeur, aidons les agriculteurs à se convertir au bio en finançant  leurs procédures de certification par une taxe sur les pesticides utilisés en agriculture conventionnelle.   On peut imaginer une taxe dont le taux serait réévalué chaque année au fur et à mesure de la bascule vers une agriculture 100% bio d'ici 15 ans.  À mesure que les agriculteurs se convertiraient, les poids de la taxe pesticide augmenterait jusqu'à rendre leur utilisation non viable économiquement.  L'INRA devra parallèlement s'investir puissamment auprès des agriculteurs pour les accompagner dans cette transition.