- Ne plus utiliser les pesticides, glyphosates. Ne plus labourer. - Permettre aux agriculteurs d’utiliser les anciennes semences qui sont plus résistantes et plus variés. - Revenir à une agriculture saine respectant la biodiversité des sols. Créer un commissariat de l'agriculture pour assurer le contrôle et pour apprendre aux agriculteurs de travailler selon les critères cités précédemment. Celui ci aura pou but aux premiers instants de les accompagner dans leur travail et leurs besoins afin de faire évoluer l'agriculture vers les nouveaux critères. - Pour éviter que les déchets  ne traînent dans la nature : Les éboueurs devraient passer pour les poubelles à recyclage toutes les semaines, et pour les poubelles a déchets ménagers tous les 15 jours. Actuellement c'est l'inverse ce qui est illogique étant donné que les poubelles à recyclage se remplissent plus vite.. Egalement des poubelles à recyclage devraient être mise à disposition dans tous les lieux publics, en plus des poubelles communes (ex plages, parcs, magasins...) Aussi il serait bien de consigner les bouteilles en verre pour inciter les usagers à les privilégier.