Drastiquement changer notre modèle économique de manière à le réorienter vers plus de respect de la nature et de l'environnement :  - taxer les pollueurs (avions, bateaux, notamment),  - réorienter les incitations financières (TVA à taux réduit pour les produits bio par exemple, énergie propre soutenue au lieu du nucléaire et du fossile - car le nucléaire pollue),  - accompagner les agriculteurs dans la transition (subventions effectives pour le bio) et dans leur rôle de préservation de l'environnement (haies, etc),  - protéger efficacement voire sanctuariser les espaces naturels existants (lutte contre l'imperméabilisation des sols, pas de nouveaux projets controversés type Montagne d'or ou Europa City, limitation du développement horizontal dans les campagnes et revitalisation des centres villes),  - limiter les pollutions (fioul, kerosene, diesel, pesticides, etc), - véritable politique en faveur des transports verts (plan vélo, transports en commun, préservation du maillage ferroviaire), - action en direction des industriels : sanctionner le suremballage, les voitures polluantes, l'obsolescence programmée. Ils trouveront des alternatives propres. - relocaliser l'industrie, l'agriculture.  Le financement de ces mesures passe par le principe pollueur / payeur mais aussi par une lutte plus efficace contre l'évasion et l'optimisation fiscale qui dégagerait des moyens.