Il faudrait prendre conscience que la terre n'a pas de ressource illimitée. la régulation de l'économie par une instance permettrai de réguler l'utilisation et l'extraction des énergies fossiles et des ressources limitées.  Il n'est pas nécessaire d'inciter à changer de téléphone tous les ans... Surtout s'il est fonctionnel... Il faut taxer ces entreprises qui ne font pas preuve d'éco-conception ou qui fabriquent des objets à usage unique ou pseudo-unique car non réparable.  Les voitures peuvent être conçu et fabriquer en étant "améliorable", afin que malgré leurs ages elles répondent toujours aux normes environnemental en vigueurs ce qui limiterai l'utilisation des ressources tout en permettant le retro-engineering.