L’Ecologie pratique en ville et sur la route. Il n’y a pas besoin de changer de voiture pour faire des économies d’énergie, la conduite écologique était possible il y a 60 ans lorsqu’il n’y avait pas de limitation de vitesse sur les routes et peu de feux rouges dans les villes et à la périphérie.  En ville : Les piétons ont la priorité. Les feux rouges à proximité des passages piétons sont dangereux, de même à proximité des ronds points. Réduction systématique de la vitesse 30 à l’heure à l’approche des passages piétons et des ronds points. Paris, certaines rues commerçantes en sens unique, les feux rouges sont neutralisés.  Règle à établir, en centre ville rues piétonnes, ne pas mettre de feu rouge. La multiplication des passages piétons donne la priorité aux piétons.