Il faudrait les considérer tous comme des éléments requérant une priorité nationale : nous sommes en état d'urgence mondiale à court terme : la génération d'Humains à venir prendra l'absence de nos choix de plein fouet, ainsi qu'une grande part du monde vivant . Agissons! Accepter que "les sous" ne soient pas la raison première de nos choix,  d'ordre particulier, national ou international. Exemples pour les particuliers : des incitations fortes à relayer par une aide nationale (notamment lorsque cela coûte de l'argent : essence, réhabilitation du logement... à voir en fonction des revenus des particuliers, sur un mode sans seuillage mais dégressif) concernant les actions à l'échelle de chacun (pèle-mêle : tri des déchets, choix des aliments, des vêtements, des modes de locomotion, des modes d'énergie....).  Pour notre nation : être un peu sérieux et honnête sur les moyens donnés à cette réponse, à tous les niveaux de gouvernance (exécutif et législatif, tant à l'échelle nationale que régionale, communale, etc), pour que les actions environnementales soient cohérentes et visent le même but. Un exemple : inciter au niveau national les particuliers à trier ses déchets est une excellente chose ; mais quand les communautés de commune rétrécissent le champ de la collecte en terme de fréquence et de type de déchets, voire de lieux, ces tris, au départ volontaires, également laborieux, ne sont pas alors valorisés. Autre exemple : que voulons nous réellement par rapport au coût carbone? Quelles incitations sont-elles données? Ainsi, les parisiens ne peuvent plus rentrer dans Paris avec de vieilles voitures diesel. Très bien. Pourtant, les entreprises bénéficient d'une taxation plus intéressante pour un parc automobile- collaborateur diesel... Une cohérence des actions serait plus lisible et inciterait à des choix de tous vers la transition écologique. Au niveau international, une action franche et exigeante sur toute question environnementale. Une première direction est celle de l'Europe : c'est la plus immédiate car de nombreux pays européens (gouvernants et populations) y sont sensibles. L'assemblée et la commission européennes sont les lieux où la nation française peut s'exprimer et infléchir les directions de l'Europe. Allons-y donc clairement, sans barguigner. Cf l'exemple du glyphosate!!! Une promesse toujours en attente. Mais également des choix communs européens : quelle énergie limitant le coût carbone et ménageant la planète? quelle agriculture sauvegardant la biodiversité, la santé publique, l'alimentation de tous, le niveau et la qualité de vie des agriculteurs? quelle pêche sauvegardera les océans? Des actions déterminées doivent être décidées au niveau européen et portées par la France. Et puis, au niveau mondial, mettre tout notre poids (conforté par des pays également convaincus), pour faire respecter dans le monde les accords sérieux sur le climat. Si 'on peut comprendre très bien que les pays au PIB le plus bas ne sont pas les plus aptes à agir, d'autres trichent de façon honteuse (nous les premiers). Par exemple le fait de pouvoir payer sa pollution. Par exemple d'accepter des échanges commerciaux avec de grands pays pollueurs...