Faire en sorte que ce soit les scientifiques et climatologues qui décident (réellement) des urgences (avant le reste) pour éviter le pire. Donnons leur les moyens financiers de leurs actions. Mr JOUZEL a proposé dernièrement de créer une banque de l'environnement avec un budget d'au minimum 100 milliards par an pour lancer des mesures appropriées. Et ne laissons surtout pas la main aux politiques. Ils ont fait montre jusqu'ici, au mieux de leur incompétence, au pire du pouvoir qu'exercent sur eux des lobbys. Quand on sait que la BCE prête quasiment 1000 milliards par an aux banques pour faire de la spéculation, je pense qu'attribuer 100 milliards sur la même période ne devrait pas poser de problèmes. Mr MACRON, dans ses propositions pour l'Europe en a parlé, mais sans mettre de chiffres au bout. Ce que j'assimile à de l'électoralisme.