interdire les pesticides, encourager l'agriculture biologique, la permaculture, et tous les nouveaux modes de cultures écologiques, en parallèle, décourager l'agriculture conventionnelle. Lutter contre les gros groupes, favoriser les petites coopératives, les circuits courts, locaux. Empêcher les structures qui font de l'argent sur le dos des producteurs sans leur donner les moyens de vivre : faire du commerce équitable local. Encourager la recherche pour les alternatives au plastique, décourager l’obsolescence programmée. Encourager la recherche pour des carburants écologiques. Développer les énergies renouvelables, le biogaz, sur des circuits courts et locaux.  Agir sur le niveau de vie des personnes pour qu'elles aient le temps et l'énergie nécessaire à investir dans ces domaines, car les grands changement viennent toujours d'en bas, du terrain. Repérer les initiatives qui fonctionnent et les multiplier. Agir dans les écoles : apprendre aux enfants le compostage, et tout autre geste écologique efficace. Donner de vrai financements aux petits propriétaires pour améliorer leur logement.  Faire des punitions financières et des encouragements financiers pour les entreprises (tri sélectif, gaspillage alimentaire...).