Pour atteindre la neutralité carbone et améliorer la qualité de l’air, le gaz (et a fortiori le biogaz) est une solution pour réduire les émissions de CO2 et de polluants. Complémentaire du gaz naturel et du biométhane, les gaz et biogaz butane et le propane permettent aux consommateurs, foyers, entreprises ou administrations situés sur les territoires non desservis par un réseau de gaz naturel (soit 27 000 communes) de disposer d’une énergie gaz, peu polluante (la combustion n’émet pas de particules, très peu de NOx) et parmi les moins émettrices de CO2.  Le propane et le butane émettent 20% d’émissions de CO2 de moins que le fioul,  et jusqu’à 80% de moins lorsqu’ils sont d’origine renouvelable (60g de CO2 au kWh – Base carbone Ademe). Le remplacement d'une vieille chaudière par une chaudière à condensation gaz propane permet aux consommateurs d'économiser jusqu'à 30% d'énergie et de réduire les émissions de CO2.  La filière du biobutane et du biopropane (BioGPL) se développe en complément de la filière biométhane au bénéfice des zones non desservies par le réseau de gaz naturel. Le biobutane et biopropane sont des biogaz produits à partir de matières organiques (biomasse ou valorisation de déchets). À plus long terme, le biopropane pourra être produit à partir de micro-algues.  Le biobutane et le biopropane présentent les mêmes caractéristiques physiques que le butane et le propane. Ils sont respectivement totalement miscibles avec le butane/propane. Ils peuvent être conditionnés via les mêmes moyens de stockage, transportés de la même manière et utilisés avec les mêmes appareils de cuisson, chauffage ou moteurs. En France, ce sont plus de 11 millions de consommateurs qui pourraient à terme n’utiliser que du biobutane/biopropane, sans modification de leurs moyens de stockage du gaz ou appareils d’utilisation et contribuer ainsi à une société moins carbonée et moins polluée.   Face aux défis climatiques et sanitaires liés au transport, la loi relative à la transition énergétique pour une croissance verte et le Plan Climat fixent un double objectif de réduire les émissions de gaz à effet de serre et polluants atmosphériques et de rendre une mobilité plus propre accessible à tous. Le GPL, qui se compose des gaz d’origine naturelle butane et de propane et qui devient progressivement renouvelable (BioGPL), répond à ces objectifs, avec en plus une énergie déjà disponible sur tout le territoire, une infrastructure existante prête à accueillir le BioGPL et un modèle économique de distribution du GPL bien maitrisé. C’est pourquoi de nombreux pouvoirs publics nationaux et locaux encouragent le développement du GPL et l’intègrent dans leurs politiques sanitaires et environnementales.  Le développement d’une mobilité « propre » invite à s’interroger et à soutenir le développement de nouveaux modèles et réseaux mais il faut également capitaliser sur les solutions alternatives disponibles dès à présent. Le (Bio)GPL est l’une d’entre elles et elle a prouvé son efficacité pour réduire à moindre coût, pour l’Etat et le consommateur, la pollution et les risques sur la santé.  L’enjeu n’est pas seulement technologique : il s’agit de développer l’utilisation de véhicules à énergie alternative par les automobilistes. Pour que les Français fassent le choix d’un véhicule à énergie alternative, celui-ci doit être accessible en termes de prix et de coût, et facile d’utilisation. Outre ses atouts sanitaires et environnementaux, l’intérêt d’un véhicule GPL est qu’il dispose de toutes les conditions nécessaires pour rendre une mobilité durable accessible à tous : économique à l’achat et à l’usage, et disponible sur l’ensemble du territoire via un réseau de stations et de professionnels.  Les tests en conditions réelles de circulation démontrent qu’un véhicule GPL présente un plus faible impact environnemental comparé aux véhicules à carburants traditionnels : > Peu ou pas d’émissions de particules > Pratiquement pas d’émissions de NOx > Moins 18% de CO2 en moyenne comparé au modèle essence équivalent. Le développement du BioGPL, le GPL d’origine renouvelable améliorera cette valeur. Le GPL n’est de plus pas un gaz à effet de serre.  Le GPL/BioGPL : •	permet de répondre aux objectifs de l’Etat et des pouvoirs publics locaux pour améliorer la qualité de l’air et lutter contre le réchauffement climatique •	sans peser sur la dépense publique (toutes les conditions étant déjà en place, pas besoin d’investissement majeur) •	en étant une solution facilement accessible et plus économique pour l’automobiliste, qui peut améliorer son pouvoir d’achat tout en limitant son impact sur l’environnement •	De plus, il s’agit d’un savoir-faire créateur d’emplois non délocalisables  Le GPL est une solution facile à adopter pour réduire les émissions de CO2 et polluants locaux. C’est pourquoi de nombreux pouvoirs publics nationaux et locaux encouragent le développement du GPL et l’intègrent dans leurs politiques environnementales.