Repenser notre système politique, économique et sociétal (sociétal au sens des comportements individuels qui forment une société). Les 3 fonctionnent ensemble donc c’est sur chacun qu’il faut agir, pas plus sur le politique ou sur l’économique. Mais une question pareille m’étonne, comment y répondre de manière sensée sur un tel espace…. Au niveau sociétal, il me semble urgent que chaque individu (re)devienne responsable de ses actes sans tout attendre des autres et/ou des gouvernements/autorités et/ou de la sphère économique. Prendre la pleine responsabilité de ses actes ne signifie pas se rendre coupable, mais prendre conscience des conséquences de ses agissements sur tout ce qui nous entoure (l’autre et la nature). Il s’agit donc de gagner en connaissances et en honnêteté. Il me semble également urgent que les personnes se regroupent, coopèrent, échangent, partagent et se réunissent, plutôt que se liguer les uns contre les autres ou s’isoler. L’espèce humaine est profondément sociable, or notre société moderne a tendance à nous faire nous replier sur nous-mêmes et voir l’autre comme un adversaire, un intrus ou objet de convoitise/jalousie, plutôt que comme un égal, une source d’inspiration ou un allié (revoir donc notre système éducatif et de leadership et nos différents modèles basés sur la compétition et l’exclusion). Pour résumer, je ne vois pas comment les individus pourraient s’intéresser à la Nature (et aux problèmes environnementaux) et la respecter s’ils ne respectent pas leurs prochains et ne font pas preuve d’honnêteté (en refusant d’admettre leur responsabilité). Au niveau politique (gouvernement et institutions), les autorités devraient commencer par appliquer les textes qu’elles ont elles-mêmes votés (cf. l’affaire du siècle). L’État et les institutions devraient protéger les individus, les biens communs, l’intérêt général. La situation actuelle (environnementale et sociale) demande lucidité, pragmatisme et vision à moyen et long terme et il est temps que l’État soit pédagogue, cohérent et courageux. Il ne peut pas tout régler, la crise environnementale demande des actions à tous les niveaux, il doit donc faire sa part et donner les moyens pour agir localement. Enfin, il doit veiller à ce que les combats contemporains ne se montent pas les uns contre autres (comme cela est / a été le cas avec certains discours de gilets jaunes contre les mesures environnementales). Au niveau économique, bien qu’il me semble rébarbatif et commun de le rappeler tant l’idée est répandue aujourd’hui : il n’est pas acceptable que la rentabilité et le profit passent avant le respect de la vie (conditions de travail, pollutions, substances toxiques/cancérigènes, élimination de ressources naturelles non renouvelables, etc.) comme il n’est pas acceptable de laisser fabriquer et commercialiser des produits toxiques/dangereux (phthalates, bisphénol A, parabènes, glyphosate, nitrites, aspartame, etc.) ni de mieux rémunérer le produit du capital que le produit du travail.