Avoir des trains qui fonctionnent normalement. Le coût de la SNCF au contribuable n'est pas en rapport du service rendu. En Occitanie par exemple le service des TER sur la Ligne Pamiers / Toulouse est lamentable. Même si ce service de transport était gratuit on ne l'utiliserait pas. Comment être sûr d'arriver à son travail ? Comment être sûr de pouvoir rentrer chez sois ? Pour l'instant la seule solution est de prendre son diésel et d'engorger les axes routiers. C'est la seule solution fiable aujourd'hui de se déplacer. Je veux bien payer très cher mon litre de gazoil, mais je ne veux pas payer pour le service déplorable des TER d’Occitanie qui s'arrête trop souvent à cause de "futilités personnelles et corporatistes"