1- Modifier les élections notamment les présidentielles.  a- il serait impératif que plus de 70% des gens se déplacent sinon il faut refaire une élection, à moins on ne peut pas dire que l'élu représente la France ou son mandat. b- Si moins de 40% des français se dépassent pour toutes élections ou que plus de 50% des votes exprimés sont blancs, il faut annuler élection et la refaire avec que des nouvelles têtes c'est que les français n'en veulent pas. Dans ce cas nous n'aurons plus d’élection par défaut.  c- les candidats ne peuvent plus se représenter si au bout de 3 fois ils ne sont pas élus. (Renouvellements des candidats). d- il faut inciter à plus de français à se déplacer aux urnes (pas de vote numérique).  2- Vente des biens et entreprise de l'état. Impossible sans référendum national , il est inconcevable qu’une poignée de gens puisse se permettre cela, sans que on ne sache pas le sentimentale des français Idem à petite échelle sur les communes et départements. idem pour les dénationalisations  3- Renationalisation des services publiques. a- tous ce qui est commerce, btp certains services que cela soit privé ok mais tout le reste cela devrait être national car ce sont les générations de français qui les ont payés et maintenant ce sont des privées qui récupèrent les dividendes des français. b- edf, autoroutes, sncf, hôpitaux clinique... c- que la DDE revienne on a tout passé aux privés et les prix ont explosés et en plus les dotations de l'états ayant diminuées plus de travaux sur nos belles routes.  4- Suppression des communautés de communes. C'est une fumisterie qui rajoute une couche au mille-feuille administratif qui fait doublon avec le département et qui tue les départements qui étaient à une taille parfaite pour le France et créer en plus comme l'état le fait à la taille de la France une disparité économique dans un département. Diminuer le pouvoir des régions au profit des départements et que les régions ne soient là que pour surveiller et arbitrer. Si napoléon à réconcilié les provinces et créés les départements ce n'est pas pour rien avant personne ne s'entendait car les régions étaient fortes et voulaient bouffer les autres et grâce au département à plus petite échelle on a vécu plus de 200ans relativement paisible à l'intérieur de la France hors guerre bien sûr. C’est diviser pour mieux régner.  5-Répression routière. Moins de taxe sur les carburants (j’emmerde l'écologie punitive, on est tous écologistes à son niveau). Revenir à un contrôle technique plus simple orienté que sur la sécurité des gens ou la dangerosité relative des voitures et non sur des choses futiles comme les plaques d’immatriculations en mauvaises états, jusqu’à preuve du contraire les freins hs sont plus dangereux qu’une plaque avec un chiffre en moins. Enlever la limitation des 80kms et ne limiter les 30kms qu’aux abords des écoles. enlever sur certaines portion d'autoroute la limitation de vitesse. Remettre à 110 les périphériques et adapter les limitations de vitesse en fonction de la circulation (si dense on baisse sinon on ne limite pas).  6-écologie. faire une nivelassions car ce n'est parce qu’on a une voiture qui pollue que nous polluons plus que le voisin. Exemple si on ne fait que 10000kms par an et qu’on à un hectare de bois on pollue moins qu'un type que fait 30000kms et qui se chauffe à l’électricité ou au gaz et qui habite en ville.  7- revenons à une cantine des écoles comme avant. il n'est pas normal qu'on enlève le porc ou la viande pour les végans ou végératiens chacun est libre mais ne doit pas emmerder les autres. donc si on ne veut pas manger ce qu'il y a on ne mange pas .  8- Que les minorités n’aient plus le pouvoir obligatoirement, que tout le monde s’exprime c’est utile mais que les minorités imposent leur volonté c’est inadmissible. Végans, végétariens, écolo, religions, asso de toute sorte comme celles des victimes de la route qui imposent leur dictats.….  9- Santé : C’est simple revenir au système de santé des années 70/80 ou tout le monde était égaux, ou les pompiers et urgences étaient un service public sans rentabilité ni chiffrage. Ou les temps d’attente étaient normaux et ou nous n’avions pas besoin de présenter nos papiers pour être soignés, ou les médecins étaient partout sur le territoire et où ils étaient respectés et où ils gagnaient de l’argent car ils travaillaient par vocation. Les chercheurs des asso qui sont subventionnés par les dons ne devraient pas gagner plus de 2 fois le smic et les matériels fournis aux asso devraient être donnés gracieusement pour le bien commun et les entreprises jouant le jeu auraient une diminution d’impôts suite à ces dons. Il n’est pas normal que des gens se sucrent sur le dos des gens qui donnent de l’argent aux assos pour un bien commun.  10- Retour de l’ISF mais contrôlé, en début d’année calcul de l’ISF mais les entreprises et gens qui jouent le jeu ne payent pas leur ISF, par contre les autres non seulement paieront ISF mais en plus auront une majoration de l’ISF. Aucune optimisation fiscale ne sera autorisée.  11- Contrôle plus poussé sur les entrepreneurs, agriculteurs ou patrons se servant de l’argent de l’entreprise pour faire le plein de leur véhicule personnel ou qui achètent une voiture de luxe au nom de l’entreprise pour ne pas payer la tva ou l’entretien, ou encore un agriculteur qui fait passer son logement personnel sur l’exploitation car un ouvrier n’a aucun de ces privilèges, il payent son loyer ou crédit paie son essence ou ces repas sans déduction de la tva.   12- Un grand patron, un haut fonctionnaire, un directeur ou chef de service ne devraient pas gagner plus de 3 fois le smic, et si ils ne sont pas contents, on les remplacera c’est ce qu’on nous dit en tant que petit personnel, idem pour les élus et pas de défraiement qui viennent gonfler les salaires.  13- revoir les impôts locaux et fonciers car le petit personnel pourraient avoir une grande maison par choix mais malheureusement avec le cout des impots il est impossible d’avoir une grande maison.  14- Revoir le tri sélectif et la collecte des ordures ménagères, il n’est pas normal qu’en triant les déchets les impôts liés soient de plus en plus cher, nous faisons le boulot et on paie ? n’y a-t-il pas un problème.  Dans les années avant 1990 on ne triait pas on venait chercher les ordures devant chez nous et les impôts étaient faible maintenant on paie on paie et il y a de moins en moins de service et en plus on fait le boulot et si c’est mal fait on vient nous faire chier, c’est un comble. Pour ces décisions idem que précédemment il faut impérativement un vote collectif il n’est pas normal qu’une poignée de gens décide pour la totalité des administrés.