A l'échelle nationale, il faudrait interdire immédiatement les pesticides potentiellement dangereux pour la santé et les écosystèmes. L'absence d'impact prouvé sur l'homme ne doit pas suffire à garder un produit sur le marché. A l'échelle internationale, la France doit prendre une position forte soit seule, soit au sein de l'UE pour interdire l'entrée sur son territoire de produit ayant un impact fort sur la biodiversité (ex: déforestation en Indonésie pour l'huile de palme ou bois exotique). Une liste des produits a fort impact écologique devrait être éditer avec son interdiction a un horizon court comme les réglementations REACH sur les produits chimiques dangereux.