Relancer des voies fluviales en France, tourné vers les usagers et les territoires, voir l’international. Ouvrir de façon réglementée et peut être limité le transport de marchandises sur les voies opérationnelles mais dédié pour l’instant au tourisme (surtout pendant les périodes creuses). Réhabilité (plus long et onéreux) les canaux plus ou moins à l’abandon.        Relancer le fret ferroviaire, réhabiliter les voies fermées avec des nouvelles technologies moins onéreuse et surtout plus souple pour les clients. Il est inadmissible que des semi-remorques traversent notre pays occasionnant pollution, détérioration des infrastructure routières et aussi risques sur la sécurité routière sans contre partie (taxe par exemple).         Développer des pistes cyclables sécurisées le long des axes de communications inter urbains et sur les voies touristiques. Ceci développera ce mode de déplacement en sécurisant ce transport.         Inciter par aide pour l’utilisateur et par la réglementation au niveau des industriels les deux roues et la voiturette sans permis électrique. Avec un rapport poids, puissance, vitesse et rayon d’action réduit. Le coût des batteries ne devra pas plomber le prix. Bénéfice sur le bruit, la pollution, de plus le cout d’entretien pour les usagés souvent fragiles financièrement est très réduit.