Sortir du nucléaire, un gouffre financier: le grand carénage de 50 à 100 milliards, endettement d'EDF 35 à 50 M€, démantèlement couts énormes et sous estimé au dire de la cour des comptes, stockage des déchets: cout incalculable!  Sans parler du coût d'un  accident possible, dont même ASN depuis FUKUSHIMA, n'écarte plus la possibilité, est estimé entre 500 et 1000Milliards €. FUKUSHIMA combien pour le contribuable Japonais ? Sans parler du préjudice moral, inestimable! Pour la chimie interdire a maxi les phytos et autre dioxyde de titane . On voit ce que donne l'affaire du dioxyde de titane avec l'obstruction de .....Berçy ! Entre le lobby du nucléaire, celui de la chimie et de l'agroalimentaire, la société civile , c'est à dire nous, citoyens contribuables, avons peu de poids. Privatisé les gains mutualiser les pertes, voilà le grand leitmotiv de l'ultralibéralisme à l'anglo-saxonne!