1 ) Que gauche et droite intègre pleinement l’écologie dans leur politique . Car l'écologie n'a pas de couleur politique ! L’écologie n'est pas un parti , c'est une conscience que tout le monde doit avoir !  2) Prendre des mesures radicales qui intègre que ÉCOLOGIE n'est pas égale à des TAXES supplémentaires !!! Mais plutôt à une diminution de taxes ou d'impôts , car les français moyens en payent déjà assez !  3) Ces mesures peuvent être simple quand les hommes politiques ont du courage : exemples => _ Rétablir l'ISF , et intégré les 3 milliards d'euros récupérés dans la recherche dans un moteur électrique qui ait autant d'autonomie que les voitures actuelles !  _ Nationaliser TOTAL ou taxer cette entreprise , pour récupérer les bénéfices de TOTAL ait l'intégré dans des véritables primes ( 10000 à 25000 euros en fonction du revenu , et pas les petites primes ridicules actuelles) pour acheter une voiture électrique !   _ revenir aux bouteilles en verre avec consigne , avec interdiction des bouteilles en plastique !  _ interdire les voitures diesels neuves en France d'ici 2 ans (interdire leurs importations bien sur via un autre pays). _ interdire les voitures essences neuves en France d'ici 5 ans (interdire leurs importations bien sur via un autre pays). _ interdire l'importation de voitures diesels et essences d'ici 7 ans . _ rétablir la liberté de circulation pour tout citoyens quelque soit son type de voiture !  S'il y a un problème de pollution , on interdit à tous de circuler même avec une voiture soi-disant moins polluante . On autorise les électriques bien sur (avec covoiturage) , et on instaure les transports public gratuit pour ces jours là !  Le fait d'interdire certains de circuler et pas d'autres et pour moi une violation flagrante d'une de nos libertés individuelles  ! Le conseil constitutionnel aurait depuis longtemps le faire remarquer !  _ Lors des G7 ou G20 , faire des visioconférences ( comme ce qui est pratiqué dans les entreprises privées) , afin d'arrêter de faire fonctionner x avions pour la venue des chefs d’États !  _ interdire tout sacs en plastiques ou autres ustensiles (ex: assiettes jetables ) , et les remplacer par des sacs en toiles ou autres ... NOTA : j'ai listé toutes mes mesures , je ne les ai pas classé par priorité , mais elles ont toutes leurs importances !!!