Carotte/bâton pour les pollueurs industriels, taxe sur kérosène et/ou sur activité aérienne, miser sur innovations (ex. voiture autonome pouvant être en mode "partagé"), favoriser modes de transport des marchandises alternatifs au routier (ferroviaire, fluvial, multimodal), vraiment inciter une agriculture avec moins de polluants (pesticides, engrais...) et résister aux lobbys, inciter les industriels à utiliser des emballages "vertueux"(verre, carton etc.) et les pénaliser sur les emballages polluants (plastiques)...