Les cycles géologiques sont sur des millions d'années. Les données météorologiques datent d'une centaine d'années. Comment pouvez-vous extrapoler des tendances. Le Sahara est devenu désertique il y a des millions d'années. Des espèces ont disparu, d'autres ont muté. Il s'agit de cycle géologique incontrôlable par l'homme. Il faut arrêter de taxer sous couvert de l'écologie. Par contre, il faut faire les choix des solutions les moins polluantes et celles qui préservent la terre. Ceci est indépendant de l'impôt qui nous étrangle.