Réponse : Vaste sujet et complexité des questions comme des réponses ! Plusieurs niveaux se pénètrent, sont interdépendants (rappelons toutefois que nous payons la prospérité ici du développement industriel du XIXème s.). Dans un débat, auquel j’ai assisté (peu de citoyens présents…) beaucoup, voire tous, étaient sensibles à cet enjeu climatique mais trouvaient cela irréaliste ! L’échelon international me semble fondamental pour ce sujet mais peu de moyens d’actions sur les Etats-Unis (plus gros contributeurs au réchauffement climatique)…Les émergents commencent à saisir les soucis majeurs de pollution posés. Faut-il faire pression, plus souvent, sur eux ?   Un cadre restrictif européen et national (lois) ? Certainement mais l’Etat, puisque c’est lui qui pilote (« Grenelle de l’environnement, Cop 21 ») a-t-il vraiment la volonté de faire avancer ce dossier ? Rendez alors les aides plus claires, surtout pensez à les généraliser, pas uniquement sur des critères financiers mais qui montreraient une volonté indéniable de changement (aides financières pour tous sur des voitures obsolètes ? transports collectifs « gratuits » ?...). C’est souvent un changement de mentalités qui nécessite du temps...alors ne pas oublier le volet éducation : pousser clairement au développement durable !