Adopter un mode de vie plus économe en énergie et matières premières, moins consommer pour moins polluer, vivre plus "local" et adopter les transports en commun ou la mobilité active (vélo, marche, patinette...), découvrir une nouvelle qualité de la vie ensemble, plus créative, plus juste, ouvrant un avenir DURABLE pour nos enfants et non "fonçant droit dans le mur" (no futur). Droit à "mieux vivre ensemble" plutôt qu'à consommer n'importe comment. Nous affirmer en temps que citoyens libres et responsables (et non manipulés par la pub...), pour faire pression sur les décisions politiques: enfin RESPONSABLES dans la durée, intelligentes et courageuses, travaillant au bien commun ! D'abord en France...puis en Europe et ailleurs.