Les réponses sont très nombreuses mais favoriser la voiture électrique en transformant les stations essences en station de changement de batterie des voitures. Pour cela il faudrait agir sur les constructeur afin d'avoir des batteries changeables rapidement et compatibles sur plusieurs types de voitures. Ainsi beaucoup de problèmes liés à la voiture électrique seraient résolus : chargement au fil de l'eau, plus de problème d'autonomie, optimisation de la gestion du parc de batterie, préservation des stations services...