- rendre obligatoire les voitures électriques (en 2022 par exemple) - poids lourds fonctionnant au gaz ( moins de particules) et - obliger au fer routage pour les poids lourds en transit - installer des prises de courant normalisées ( toujours les mêmes) pour le rechargement rapide partout dès maintenant ( supermarchés, hôtels, restos, centre de vacances, gîtes, parkings, en ville,etc) payement par cartes sur bornes de chargement. J'admets qu'il faudrait payer une taxe pour contrebalancer la perte de revenu des taxes sur les carburants fossiles ( diesel, essence ); mais pas de taxe si rechargement chez soi. - pondérer la prime de conversion énergétique au revenus - comme je travaillais dans la production d'énergie électrique et la distribution, je peux affirmer, comme tous les spécialistes et experts, ce qui suit et  qui est incontournable : pour chaque KW installé en éolien ou en photovoltaïque,il faut installer 1 KW en production fossile ( gaz, fioul ou charbon) si l'on veut garantir une continuité de production ( ce qui est primordial). Il faut donc développer le nucléaire tout en arrêtant peut-être quelques anciennes centrales. Il faut accélérer la mise en place des EPR. Enterrer les déchets à Bure me semble un moindre mal surtout que je pense que les humains trouveront bien le moyen de réutiliser ces déchets - il faut calculer en temps réel les émissions de CO 2 en France afin de réaliser au mieux le mix énergétique le plus favorable en production de GES et l'adapter constamment comme c'est le cas de la puissance produite puisque : P produite= P consommée à tous les instants. - il faut , je pense, laisser nos équipements de production tels qu'ils sont car c'est est idéal.N'oublions pas qu'augmenter l'éolien et le photovoltaïque revient à augmenter par moment   la production fossile ( gaz,fioul et même charbon) ce qui est contraire au but recherché!( le seul politique qui avait compris cela et l'a dit c'est Nicolas Hulot) - ne cédons pas au lobbies des vendeurs de moulins à vent