La planète a commencé son déclin, nous pouvons le retarder, mais pas l'éviter. L'intérêt économique prime souvent sur le bien être. Chaque pays doit montrer la voie. Mesures : -Investissement sans précédent  des états européens  dans la recherche sur l'autonomie des véhicules électriques, incitations,  aides aux entreprises et particuliers pour l'abandon pur et simple des voitures thermiques, taxation des énergies fossiles exponentielle, suppression de toutes les centrales à charbon, obliger l'éolien , le solaire. Nouvelles normes obligatoires de construction de maison et immeubles autonome en energie positive. Création de nouvelles taxes , malus bonus ménager . La ville doit être sans véhicules thermique, l'on se gare obligatoirement  en périphérie. Elles redeviennent des poumons économiques pour les citoyens et la biodiversité. Création d'un côtat carbonne pour chaque citoyen durant sa vie figurant sur le passeport. Arrêter de consommer des fruits et légumes importés, venant de l'autre coté du globe lorsque ce n'est pas la saison, moins taxer les circuits courts, surtaxer les autres. Obligation  pour les industriels et autres d'indiquez sur tout les emballages un Indice carbone, le citoyen acteur choisirat.