plutôt que de taxer encore essence et diesel, il faut revoir les transports en commun dans les milieux ruraux Les transports en ville sont subventionnés (métro..) mais à la campagne, on trouve anormal que les ter coûtent de l'argent à la collectivité, curieux n'est ce pas ? Autre problème ici pas de car ou de train pour aller à la clinique de Roanne, donc on prend sa voiture ou si l'on ne conduit pas, on demande à la famille de nous emmener...Même  problème avec la gare qui a fermé, il faut faire 30km pour aller acheter son billet. Frais, pollution et perte de temps garantis ! Enfin si vous l'achetez sur Internet, et que vous avez un problème et que vous ne pouvez pas partir, les billets TER sont perdus car non remboursables. Seuls les billets pris au guichet sont remboursable...oui, mais nous n'avons plus de guichet. Nous ne sommes pas égaux devant la loi : nous n'avons plus de guichet et on nous pénalise encore : double peine.