- informer: des cours et interventions gratuites pour tous (même adultes). Il faut s'approprier la cause et la rendre accessible. Cela doit être un combat pour tous. Mieux connaître le milieu dans lequel on vît, quels impacts nos actes du quotidien ont sur notre environnement... comment faire pour adopter de meilleurs comportements.  - Aider les acteurs locaux: services et productions. Faciliter l'accessibilité.  -  Accompagner autant les particuliers que les entreprises à changer les comportements du quotidien: tri, consommation, home made, etc... - Valoriser les savoirs-faires locaux - Forcer les grands pollueurs à financer la transition écologique - faire confiance aux experts scientifiques et suivre leurs conseils