Les états, l'Union européenne, les dirigeants du monde entier doivent reprendre le pouvoir sur l'agro-chimie et ses lobbies. Faire interdire les "pesticides" tueurs sans discernement des insectes pollinisateurs. Faire cesser la destruction des forêts primaires. aider, pour cela les populations en difficulté contraintes par la misère de pratiquer le défrichement sauvage et le braconnage. Payer, s'il le faut le  Brésil pour qu'il  puisse conserver le "poumon du monde" que constitue la forêt amazonienne. Menacer de sanctions économiques les états qui mettent en danger la biosphère.