Je pense qu'il est malheureusement bien tard ... La COP 21 avait adopté des résolutions, mais elles ne sont pas appliquées totalement. Beaucoup de pays veulent légitimement accéder au niveau de vie dont nous bénéficions en France, mais négligent carrément les questions environnementales ... Je ne suis pas franchement optimiste ... Il existe de nombreuses micro-réalisations mais que représentent-elles vis-à-vis de cet immense problème ? ...  Quand supprime-ton VRAIMENT le plastique ? Arrêtons de prendre l'avion ...