Changer nos modes de production, de consommation et de transport. Consommer local, vivre plus raisonnablement. Développer les filières du recyclage et lutter contre l'obsolescence programmée. Mieux penser nos territoires en prenant en compte les changements climatiques dans nos règles d'urbanisme. Cesser d'artificialiser nos terres et protéger nos ressources naturelles terrestres et maritimes (sur tous nos territoires dom Tom inclus). Favoriser l'utilisation des dents creuses et logements vacants au détriment des nouvelles constructions. Favoriser les transports moins polluants. Il est aberrant qu'aujourd'hui,pour un même trajet, un billet de train coûte plus cher qu'un billet d'avion. Taxer les transport les plus polluants au profit des moins polluants. Taxer les excédents et bénéfices des entreprises au delà d'une certaine somme (à déterminer) au profit de la transition écologique (idem pour le budget de la défense). Mettre en place une réelle politique de lutte contre plastique.