Pourquoi vouloir à tout prix financer une transition écologique, alors que beaucoup d’actions simples et efficaces pourraient être mises en place. Vous êtes-vous déjà demandé à quoi servent toutes les lumières allumées dans les bureaux la nuit (prenez pour exemple la Défense). Eteignons toutes les lumières de tous les bureaux toutes les nuits et réduisons notre consommation d’électricité. Nous pouvons également la réduire en éteignant les vitrines de tous les magasins la nuit.. Qui se promène en pleine nuit pour faire du shopping ? En quoi aider les citoyens à changer leur véhicule pour des véhicules électriques est-elle une action positive pour l’environnement ? Cette action va simplement augmenter nos besoins en électricité et donc nos centrales nucléaires ne suffiront plus et en implanter de nouvelles ne sera pas du tout bénéfique pour l’écologie.