Il faut changer de régime économique pour revenir à des valeurs saines.  La mondialisation a montré ses limites.  Il ne s'agit plus de SURproduire, mais de produire d'une façon saine sans produits chimiques et de LIMITER  sa production dans tous les domaines : agricole, industriel, économique.....  SURproduire pour JETER des tonnes de produits alimentaires, alors qu'en France des milliers de personnes ne mangent pas bien et que les 3/4 de la planète crèvent de faim ????? Marchons-nous sur la tête ? SURpêcher est aussi catastrophique. 89% de la pêche du thon en France aux mains de trois ou quatre familles de Sète ???? Et qui reçoivent de l'argent des contribuables ?????  Et de l'argent de l'Europe pour construire leurs bateaux et les démanteler ???? C'est la mafia. Alors que le marin-pêcheur n'a RIEN, sinon le droit de se taire et de CREVER  ??? L'écotaxe n'aurait jamais dû être supprimée. Il faut taxer toutes les entreprises polluantes, les transports :  bateaux,  yachts  & Co, avions et passer au ferroutage,  industries qui polluent les eaux, la terre et l'air. Empêcher également les industries de nous polluer avec le plastique et l'aluminium. Ces entreprises produisant des déchets doivent prendre en charge - à leurs frais - le recyclage de leurs produits ! Revenons au verre avec consigne et tout le monde triera sans problème ! Arrêtons de planter du maïs - bouffeur d'eau - dans nos régions.  Arrêtons toute cette hypocrisie en achetant des produits qui viennent du bout du monde - le biofuel,   les OGM & Co Revenons à des exploitations plus modestes qui permettent de nourrir la population plutôt que de favoriser uniquement les grandes exploitations qui détruisent tout sur leur passage.