Il faut aller d’une société de surexploitation des ressources naturelles-surproduction-surconsommation vers une société plus économique et plus raisonnable qui bannit le gaspillage, la pollution de : l’eau, l’atmosphère, la terre. La nourriture de l’homme est concernée – poissons, coquillages, animaux, plantes, sont infectés par la pollution.  Il faut sauvegarder de la biodiversité, arrêter la disparition des espèces.  Il ne faut pas seulement limiter les effets, mais aussi s'attaquer aux causes : la production/fabrication. Il faut une agriculture propre, transports propres, production propre et locale, changer les régimes alimentaires aller vers des régimes alternatifs riches en végétaux. Il faut interdire les produits chimiques dangereux pour l’environnement et les humains - engrais, pesticides, fongicides, herbicides, insecticides...Réglementer les élevages avec les excréments, fumiers, lisiers, méthane...Interdire l’utilisation des antibiotiques, OGM...  Il faut trouver d’autres solutions que les plastiques qui ont des particules cancérogènes Interdire les substances cancérigènes, les perturbateurs endocrinien des produits, aliments, médicaments Il faut diminuer considérablement la production d’emballages des produits Transport – il existe d’autres solutions que l’essence, moins chères et moins polluantes : bio gaz, huiles, gaz naturel…