Transformer l'impôt sur le revenu en impôt sur l'impact environemental. L'impact environemental de chacun serait calculé : nombre de kilomètres parcourus par an avec des moyens de transport poluant -avion, voiture, car, train, moto, etc), dépenses en énergie, nombre d'enfants, kg de déchets non recyclabes, nombre d'heure d'utilisation d'internet, portables,etc, nombre de mètres carrés du logement par personne, consommation polluante, etc. En fonction de ce score, chacun devrait reverser un pourcentage plus ou moins élevé de ses revenus.