On nous culpabilise alors que pour la plupart, nous faisons au mieux au quotidien pour faire tous les "petits gestes" possibles à notre échelle (malheureusement certains n'en ont rien à faire et on le voit bien au niveau des détritus traînant dans les rues et des décharges sauvages, mais je suis convaincue qu'il d'agir d'une minorité)  Mais soyons honnêtes : tant qu'il y aura du sport automobile (combien de carburant brûlé au cours d'une seule course auto ? Quid de la nature devastée lors de ces nombreux rallyes ?), de la production à outrance (on le voit bien dans les chaînes de super marchés et hyper marchés : avons nous besoin de tout ça?), des jets privés pour les plus riches, des milliers d'avions circulant dans le monde entier chaque jour, etc.   Nous aurons beau faire de notre mieux, nous, le prolétariat, cela ne restera qu'une goutte d'eau dans un océan d'hypocrisie.  Regardez pour les voitures ! Il y a 2 décennies, le lobby du diesel à fait pression pour que nous nous equipions en diesel plutôt qu'en essence...  Maintenant, on nous incite à nous débarrasser du diesel pour retourner à l'essence (au passage, on peut se suicider à l'aide des gaz d'échappement d'un véhicule essence, pas avec ceux d'un diesel... lequel des 2 est le plus néfaste? Même s'il est vrai que l'émanation de micro particules et de monoxyde d'azote sont un réel problème) ou vers l'électrique (qui, si l'on regarde l'impact ecologique sur l'ensemble de la vie du vehicule, de la fabrication à la destruction, est bien pire qu'un véhicule ancien)  Les nouveaux véhicules sont bardés toujours plus d'électronique, ne pensez-vous pas que cela ait un impact sur l'environnement ?  Toutes ces nouvelles technologies, le dernier SmartPhone à la mode, les applications de partage de photo, etc sont dévastateurs! (Il faut rappeler que les plus gros serveurs du monde se trouvent à proximité de la banquise pour pouvoir les refroidir, ce qui a pour conséquence de faire fondre cette précieuse banquise...)  Revenons aux voitures. Je n'ai jamais vu autant de publicité pour des voitures qu'actuellement. Tout ce que l'on souhaite, c'est que l'on s'équipe de nouveaux véhicules pour faire marcher l'industrie automobile.  Mais nous n'en avons ni l'envie, ni les moyens...  A ce propos, quid de cette fameuse aide à la transition écologique, qui a été portée jusqu'à 4000€ pour les foyers les plus modestes...  Comment un foyer modeste peut-il avancer 4000€ pour s'acheter une voiture ?! En empruntant à la banque peut être? Comme ça, non seulement le marché automobile redémarre, mais aussi les marchés financiers... encore faut il que votre banque accepte de vous prêter cet argent. Foyer modeste rime souvent avec non solvable, et donc refus de prêt, sauf à se tourner vers un énième crédit à la consommation vers lesquels on nous pousse pour toujours consommer plus !  A savoir également qu'une grande partie des véhicules dont on se débarrasse se trouvent envoyés dans les pays en voie de développement. Nous ne faisons donc que délocaliser le problème...  En résumé, la transition écologique avancée par notre gouvernement n'est à mes yeux qu'une grande mascarade...