Imposer les énergies renouvelables au fur et à mesure de la décroissance du nucléaire : les énergies renouvelables devront couvrir 100% des besoins non couverts par nos centrales nucléaires. Ainsi le nucléaire représentant aujourd'hui 75% de notre production, les énergies renouvelables doivent fournir à très court terme les 25% restants. Et quand le nucléaire aura décru à hauteur de 50%, les énergies renouvelables devront correspondre aux autres 50%. Il faut grandement simplifier et accélerer les procédures, pour couvrir le pays en source d'énergie renouvelables (éolien terrestre, offshore, centrales solaires) à "marche forcée"