Obliger les industriels à n'utiliser que des contenants dégradables ou recyclables (on sait faire avec du maïs ou des fibres végétales des produits d'emballage, on doit pouvoir faire à partir de ces matières des équivalents du plastique non dégradable. Inciter à la pose de produits du bâtiment (fenêtres, portes, barrières clôtures…) en bois et en aluminium car le PVC est une source de pollution importante pour l'avenir. Abandonner la pêche intensive avec des filets excessivement longs et de plus avec de l'électricité.