***Contre la déforestation alors que c'est un régulateur du climat, une source à la biodiversité:         -Remplacer obligatoirement un arbre coupé par l'équivalent en masse en arbres jeunes. Que ce soit par un arbre coupé par un particulier, une entreprise, une collectivité...  On ne peut plus attendre des décennies qu'un arbre multicentenaire coupé soit remplacé par un arbre jeune. Les arbres régulent le climat, stockent le CO2... Bref pour chaque kilo d'arbre coupé il faut la même masse en replanté. ça à 2 principaux avantages: 1-ça permettra à ceux qui coupent un arbre de réfléchir avant de le faire.(remplacer un arbre mature par de nombreux arbres jeunes demande une plus grande superficie) 2-ça permettra de ne plus perdre en biomasse végétale et en capacité de captation du CO2.         -Limiter l’expansion des villes et des zones d'activités sur les terres agricoles.        -Faire de la forêt Guyanaise un sanctuaire de biodiversité. Interdire toute exploitation minière de la forêt.        -Interdire l'usage de l'huile de palmes dans l'alimentaire, l'industrie et les carburants.  ***Pour la protection des espèces:         -Interdire la chasse à courre qui est une chasse archaïque, ignoble.        -Enlever les renards des espèces nuisibles. Non seulement ils sont des prédateurs nécessaires dans nos campagnes mais il été démontré que ces derniers empêchait la propagation de la maladie de lyme.        -Accroître les réserves marines dans les eaux territoriales.  La France est avec ses iles le pays avec le plus grand plateau continental et donc le plus grand domaine sous-maritime au monde. Elle a donc un poids et une responsabilité très importantes pour la protection de la vie marine.        -Diminuer les quotas de pèches        -accroître les réglementations sur les fermes en haute mer et leurs impacts sur environnement        -Faire que les élevages (notamment en batteries) soient interdit.         -Les abattages et l'élevage doivent prendre en compte la souffrance animal donc interdire le gavage des oies, les           abattages halal et casher doivent être interdit sans mise à mort sans souffrance de l'animal au préalable...  ***Pour les insectes:         -Interdire le glyphosate et l'usage des pesticides chimique dont la toxicité est démontrée.        -Obliger le monde agricole et les collectivités de réaliser des zones sans pesticides et des refuges pour insectes.        -Remettre une obligation de jachère pour une fraction des terres agricoles.  ***Contre l'érosion des sols:         -Replanter massivement des haies et des arbres aux bord des parcelles.        -Limiter les zones bétonnées avec des zones arborées.        -Réglementer les ronds points bétonnés et privilégier les ronds points avec des espaces verts.  ***Pour les énergie renouvelable:         -Sortir plus rapidement du nucléaire. Investir dans les centrales solaires thermique, l’hydrolien (avec l'énergie des marées).        -Privilégier et informer les consommateurs des investissements durables financer par les banques.        -Tout nouvel construction commerciale ou industrielle doit être neutre en énergie (panneaux solaires, éolienne, toits végétalisés, géothermie...)  ***Pour les déplacements:         -Investir dans les pistes cyclable.        -Défiscaliser le télétravail.  ***Pour l'usage de l'eau:        -Toute nouvelle construction se doit d'avoir un récupérateur d'eau de pluie pour les toilettes, le jardin.       -Réglementer les types cultures en fonctions des conditions climatiques régionales pour éviter les cultures qui demandent trop d'arrosages l'été.  ***fiscalisation:  -Faire une fiscalisation minimum (par exemple 5%) sur l'alimentation biologique et locale afin de promouvoir ce type d'alimentation vis à vis des autres types d’alimentations industrielles.