limiter le recours aux énergies fossiles en développant la mobilité " propre" dans les villes en priorité ( tramways, bateaux    transports par câbles ,vélo,...) en mettant en place une fiscalité de" bonus " incitative et non de malus qui stigmatise ceux qui n'ont pas les moyens de participer à cette transition écologique; de développer le chauffage à hydrogène dans tous les nouveaux immeubles (primes bonus ). Aides à la rénovation (bonus) pour tout habitat chauffant à energie fossile (définir priorités) Imputer toutes les taxes sur les énergie fossiles à cette transition écologique afin que chaque citoyen sache bien que leurs efforts sont bien utilisés. Planter des arbres dans les villes et recréer des vrais parcs dans celles ci (arrêt du tout bitume .et des saignées représentées par les voies rapides...)et recouvrant ces voies rapides par de la végétation .