Mettre en place un centre dédié à la recherche et la stratégie écologique qui proposerait des solutions transverses (pêche, plantation, agriculture, pollution de l'air, biodiversité, énergie, usines...) avec une approche globale et synchronisée.  Donner du pouvoir aux acteurs chargés d'appliquer les solutions et imposer les solutions de transition en s'assurant qu'elles puissent correspondre à un modèle économique viable. Mettre en place une vrai stratégie d'accompagnement au changement pour tous les acteurs concernés: Sensibilisation, donner la capacité, former, coacher, partager les expériences et témoignages, valoriser et récompenser, assurer une pérennité. Sanctionner de manière significative les "délinquants et criminels de l'écologie" (exemple: EDF, TOTAL, Nutella, Kit Kat, Amazon...). Ambition de devenir un pays modèle pour le reste du monde et agir comme un ambassadeur. Taxer le SURemballage, s'assurer de l'accès pour tous (prix) aux produits bio et durable (ex: subvention les agriculteurs bio et responsable, contrôler les prix...) Pénaliser les enseignes qui jettent la nourriture / éviter la surconsommation.  Développer et favoriser le frêt ferroviaire. Créer des véhicules à hydrogène  ou totalement propres => Les rendre accessible à tous  (pourquoi cette lenteur dans l'innovation => Lobbying TOTAL?). Développer des transports en commun propres et quasi gratuits