Les petits gestes du quotidien (ne pas faire couler l'eau trop longtemps, éteindre les lumières, débrancher les appareils, ...) sont importants mais sont non significatifs par rapport au coût écologique du transport et du chauffage.   Concernant le domaine du transport dans lequel je travaille, il faut sensibiliser davantage à la consommation d'un avion et taxer aussi ce mode de transport : il est inacceptable que les compagnies aériennes ne paient pas les taxes sur le carburant. Cela est anti-concurrentiel avec d'autres modes plus doux, notamment le ferroviaire qui malgré les récents débats est d'un très bon niveau en France.  Concernant la voiture, il est évident qu'elle est indispensable dans la France "rurale" (à cause des choix désastreux d'urbanisme et des grandes zones commerciales) mais elle est dispensable dans les grandes métropoles tels Paris, Lyon, Marseille, Bordeaux, Lille, Toulouse, Montpellier. En augmentant le nombre de passagers dans une voiture (1,1 à Paris aujourd'hui...), on libère des places de parking et de la voirie qui peuvent être valorisés par les communes (jardin, nouveaux bâtiments, ...). Il faut pour cela inciter les habitants à abandonner/partager leur voiture : places de parking réservées à ceux qui partagent leur voiture, files dédiées sur les grands axes, ... De même, il faut inciter les habitants à prendre d'autres modes de transport : est-il normal que la plupart des entreprises offrent des avantages en nature pour la voiture alors qu'un salarié qui utilise son vélo ne reçoit rien ? Dans les grandes villes, la voiture n'a sa place que si elle est partagée et plus intelligente et c'est à l'état et aux régions de définir les règles de ce partage (de nombreux acteurs privés tels Uber, Whim, SNCF, Google, ... ont envie de développer ces villes intelligentes). Pour que les habitudes changent il faut donc éduquer (rappeler qu'une voiture coûte en moyenne 500 €/mois,  expliquer les bénéfices pour la santé et les gains de temps du vélo,...) inciter (réductions fiscales, avantages par rapport aux autres conducteurs individualistes...) et contrôler (des indicateurs de suivi pour un plan ambitieux et utile).  Dans les métropoles, les déplacements sont assez courts et il faut favoriser au maximum la marche à pieds : nous sommes pour la grande majorité capables de marcher 1km et pourtant bien peu sont ceux qui le font.