-Relancer l'excellence de la filière nucléaire française en collaboration à l'international. L'energie nucleaire semble être la seule alternative crédible aux énergies carbonées. Financer la recherche en ce sens pour développer par exemple des réacteurs à sels fondus ou même réfléchir à la fusion nucléaire.  -Promouvoir les nouveaux moyens de transports urbains légers : trottinette électriques, vélo ect... Qui prennent peu de place comparativement à l'automobile et consomment beaucoup moins d’énergie   Avec le recul, il est aberrant de devoir réquisitionner autant d'espace urbain pour permettre la circulation d'automobiles de 1 à 2 tonnes qui transportent seulement une ou deux personnes en charge utile (150kg) -A l'instar de ce qui existe à Singapour, mettre en place une législation punitive et très dissuasive sur les incivilités écologiques (jets de mégot, chewing-gum, décharge sauvage) -Appliquer une législation punitive et très dissuasive aux enseignes qui éclairent la nuit en dehors des périodes d'ouverture  -Augmenter les prix de électricité pour rembourser la dette d'EDF, puis les maintenir au niveau nécessaire pour assurer l’équilibre financier d'EDF.