Faire un effort national pour qu'une source d'énergie non polluante qui est l'hydrogène se développe. Toutes les autres sources d'énergie sont polluantes (charbon, carburants, électricité) ou à risque (nucléaire) ou destructeur (bio éthanol) Il est donc parfaitement inutile de taxer le dièsel davantage que l'essence. Mettre ces deux types de carburant sur le même plan était déja très coûteux pour les consommateurs. Il ne faut pas aller au delà. A défaut de mieux, les centrales nucléaires restent indispensables.  En attendant, la solution urgente est de retirer du marché les véhicules de plus de 20 ans en accompagnant financièrement et de façon conséquente les propriétaires. En suite on pourra passer aux véhicules de plus de 15 ans.  Faire la même démarche pour les bateaux de plaisance et de commerce et pour les avions. Il faudrait inciter également les usines polluantes  à filtrer leurs émissions de CO2.  Même démarche pour les chaudières les plus anciennes en aidant fortement les propriétaires car le coût d'une chaudière est élevée.