des chercheurs ont aussi montré que les insectes voyaient leur population diminuer dans la forêt primaire du costa rica; en 2008, les blé en sortie d'hiver ont été infesté de pucerons, la presse régionale en a parlé,c'était la faute aux insecticides qui tuaient les coccinelles gourmandes de pucerons, or l'année d'après, à la récolte , les remorques de blé, il y avait des quantités énormes de coccinelles du jamais vu. mettre en prison les faucheurs volontaires, les alarmistes de tout poil, interdire green-peace, révéler au public, les financements en sous main du lobby bio. être sans faille avec la sécurité nucléaire. arrêter la privatisation de l'électricité