Modifier les sources d'énergie (énergies renouvelables) avec interdiction des véhicules particuliers dans toutes les grandes agglomérations (favoriser les transports en commun propres et les vélo) (on diminuera drastiquement les bronchiolites, l'asthme et autres cancers du poumon), faire évoluer la population vers une modification drastique des modes alimentaires : moins de sucres, moins de céréales, moins de viandes rouges et de charcuteries, davantage de végétaux  (les spots publicitaires à la TV vantent "tout ce qu'il ne faut pas manger"...!) , abandonner toute nourriture industrielle trop  salée, acidifiante et source de cancers, diabète de type II, maladies auto-immunes etc. au profit d'une alimentation biologique; bref, faire de la prévention en matière de pollution de l'air et d'alimentation...que d'économies pour la "Sécu" !!!