la voiture électrique est la solution proposée par les autorités à laquelle je veux bien adhérer mais la voiture n'est pas au point (manque d'autonomie, trop chère, infrastructure de raccordement électrique inexistante et de toute façon quasiment irréalisable pour les citoyens n'ayant pas de garage, batteries trop chères peu durables et dont le recyclage n'est pas encore maîtrisé.) Tant que ces problèmes ne sont pas réglés elle restera une voiture de ville pour ceux qui ont le moyen de posséder 2  voitures.  Les sources industrielles de pollution ne sont pas négligeables et notamment aussi les émissions de incinérateurs d'ordures ménagères dont les contôles doivent être plus sérieux. La pollution des sos et des aliments que nous consommons me semblent aussi importantes.