Nous consommons trop d energie.. et donc devont la produire. Nous pouvons reduire, par des gestes simples: - eteindre tous les appareils en veille lorsqu ils ne servent pas... pour cela, je fais les propositions suivantes:  - mettre des interrupteurs sur chaque prise electrique - rendre obligatoire un mode 0 depense sur tous les appareils electrique: ex: mettre un bouton on/off sur tous les appareils electriques (plaques de cuisson induction, tele, dvd, ecran, micro onde, etc...) - promouvoir les gestes et resultats via des videos officielles.  un gain de 30% par foyer / entreprise peut etre fait.