1: Pourquoi les maisons neuves, les bâtiments neufs, les constructions neuves en général ne sont-elles pas équipées de panneaux solaires ou autres technologies modernes écologiques obligatoires (comme pour les moteurs des voitures)???  2: Obliger les pétroliers (Total) à ne plus vendre deux types de carburants dans chaque classe : essence super ou ordinaire, diesel premium ou excellium, fioul ordinaire ou supérieur etc. avec pour argument produit polluant ou moins polluant suivant le prix. les obliger à vendre un produit le moins polluant possible à un prix moyen entre les deux prix actuels. 3: Ouvrir et rendre accessible gratuitement toutes les déchetteries françaises à tous les citoyens quels qu'ils soient pour une France plus propre (les déchetteries sont payées par nos impôts et nos déchets revalorisés, rendez les accessibles à tous, pour une France plus propre). 4: Arrêter de dépenser de l'argent à outrance dans l'isolation des combles alors que des bâtiments s'écroulent, qu'il y a des hivers de plus en plus courts et chauds et que bientôt on va plus polluer l'été avec les climatiseurs. Tous les jours je constate des aberrations et des choses totalement illogiques.