1 . La fusion des océans arctique et antarctique fusionnant avec les autres océans provoquera une submersion de certaines îles et parties de continent et s'accompagnera d'une énorme bouffée du CO2 dissout dans l'eau marine dû à l'élévation de la température de l'eau. Réduire vite l'énergie qui se dépose sur la glace des pôles (couverture par des panneaux solaires, écrans placés en orbite, ...). 2. On entend toujours parler de la sortie DU nucléaire. Une formulation exacte serait la sortie de la filière uranium bien qu'on ne puisse guère revenir sur la décision de construire des EPR. Il y a deux autres filières: thorium et fusion.  a. La filière thorium a au moins trois avantages  fondamentaux : abondance dans la croûte terrestre, chaîne de désintégration sans plutonium donc sans applications militaires et stabilité intrinsèque (la réaction de fission ne s'opère que par apport de neutrons extérieurs : si la source est coupée en raison d'un aléa, le réacteur s'arrête de lui-même contrairement au réacteur à uranium qui s'emballe comme à Tchernobyl et Fukushima).  b. La fusion de l'hydrogène est la source d'énergie la plus propre et la plus intense dans son principe. Deux projets sont à l'étude en France, l'un utilisant un laser dit MégaJoule, l'autre le tokamak ITER. Le public ne sait rie de ces projets. La raison est vraisemblablement qu'ils sont considérés comme de la recherche fondamentale. Toutefois ITER a une vocation industrielle mais cet objectif n'est pas clairement affiché puisque seul le tokamak est construit et aucun équipement de récupération de l'énergie n'est prévu. Il faut aller plus vite et bannir l'étape du démonstrateur. On n'a pas découvert le boson de Higgs ni les ondes gravitationnelles en construisant des démonstrateurs ! Il faut au plus vite produire des Mégawatts puis des Gigawatts.