Pour les déplacements, il est nécessaire de prioriser les modes doux ( vélo, marche à pied) et les transports publics, ces derniers devant utiliser l'électricité. Et il convient de choisir les bonnes solutions, qui ont fait leurs preuves: trolleybus, tramways classiques, voies ferrées. Il faut que l'Etat reprenne en main son réseau , le rénove et électrifie les lignes dont la pertinence économique est perceptible, en passant outre l'avis de la SNCF: l'ouverture à la concurrence ne pourra produire ses effets qu'en l'absence de lien entre la gestion de l'infrastructure et l'exploitant historique, qui n'est plus aujourd'hui à la hauteur des enjeux.   Pour l'aérien, la taxation du kérosène est une évidence , et elle devrait être imposée d'office pour toute liaison inférieure à 1 000 km.  Pour les poids-lourds, une éco-redevance inspirée du principe de l'éco-taxe pourrait être mise en place, et concernerait les véhicules de plus de 7t5 avec des portiques installés aux limites des régions.  Parallèlement, des incitations fiscales à utiliser le rail pourraient être instituées pour les transporteurs routiers. Et il faudrait aussi envisager la création d'un gabarit routier européen compatible avec le gabarit ferroviaire: des millards d'Euros sont aujourd'hui dépensés dans la plupart des pays de l'U.E pour adapter les lignes ferroviaires au transport de poids-lourds, alors qu'en réduisant de quelques centimètres la hauteur de ceux-ci le problème disparaitrait. Le léger manque à gagner résultant de la baise du volume disponible pourrait être compensé par une moindre taxation de ces véhicules.  Pour l'industrie, il convient aussi de faire les bons choix: il faut admettre que pour l'immédiat, le nucléaire représente une solution d'attente acceptable pour produire de l'électricité sans émettre de CO2. Il faut se poser la question de la pertinence des incinérateurs qui ont remplacé les décharges , alors que des solutions industrielles de tri et recyclage existent ( ex:Ljubliana, en Slovénie).