Cesser dans un premier temps de fermer les yeux en reportant les mesures de fond aux calendes grecques. Le monde politique doit affirmer concrètement et courageusement la nécessité de reconsidérer notre mode de penser et de nous comporter, avec responsabilisation collective (de haut en bas) et actions adaptées. Le monde scientifique, le monde associatif actif sur ces questions,  et toutes personnes dont  l'engagement s'avère porteur, ne manquent pas de compétences, de ressources et d'idées ! Les faire participer activement en tenant compte de leurs propositions. Aucun mot, aucune promesse ne permettront un sain et salutaire changement.