Remettre en question notre relation à la Terre. Arrêter de la voir comme une ressource financière mais comme notre ressource nourricière limitée. Prioriser sa protection dans son intégralité. Exemple de la montagne d'or en Guadeloupe : Quel profit à long terme, hormis le profit financier? Création d'emploi certes, mais pour quels employés, une fois leur ressource en eau potable détruite par la pollution que l'exploitation engendrera? si nous voulons protéger l'Humanité, il faut avant tout protéger la Terre qui la nourrit. Arrêter de penser à la croissance, on ne peut pas sans arrêt prôner la croissance sur une planète qui n'est pas extensible. Il faut avant tout parler d'équilibre. Tous les systèmes naturels fonctionnent correctement que lorsqu'ils sont à l'équilibre.