Le point majeur est le changement de nos comportements individuels et collectifs. je propose donc :  - d' encadrer la publicité comme on l'a fait pour le tabac : en rappelant que les produits vantés pollluent, épuisent des ressources rares et sensibles, impactent les cultures vivrières des populations autochtones (ex de l'huile de palme, du soja fourrage, du bois exotique, des terres rares ...). Réglementer la publicité par téléphone (protéger les personnes qui la refusent), réduire drastiquement la diffusion  de prospectus. Augmenter la redévance télé pour remplacer les ressources publicitaires dans l'audiovisuel public   - d' établir un dispositif de tarifications de l'eau et de l'énergie, tel que les premiers quantum (minimum indispensable à une vie décente) coûte très peu cher, et que le prix des consommations au-dessus de ce seuil, augmentent en pente de plus en plus redressé, de sorte que les consommations somptuaires et le gaspilage impactent fortement le porte-monnaie des personnes concernées (avec bien sûr un dispositif particulier pour ceux qui ont un usage professionnel de ces ressources). - tendre vers la gratuité des transports en commun (sauf l'avion!) de sorte qu'il devienne plus coûteux de prendre sa voiture que le train, le tram, le métro ou le bus ...   Nous devons tous prendre conscience que la société de consommation du "double clic", du bouton poussoir et du "tout jetable" et du gaspillage, est incompatible avec la préservation d'une vie sur terre de bonne qualité. I