Il n’y a pas me semble-t-il une seule solution mais une prise en charge globale de la pollution de l’air, du maintien de la biodiversité, des émissions de CO2, ... Augmenter les transports en commun, respecter la nature, le tri sélectif, éviter les gaspillages, trouver d’autres sources d’energie... Éducation des enfants pour les sensibiliser et leur apprendre des gestes de respect de la faune et de la flore, l’exis De toxiques... Écouter davantage les spécialistes de la question , agir en Europe et communauté internationale