replanter les milliers de Km de haies détruites par le remembrement. Limiter la vitesse de coupe des cultures (foin et autres) à 10 Km/heure et obligation de barres d'envole. Réguler les nuisibles en commençant par les chats errants qui tuent selon une étude sérieuse, 334 millions de passereaux annuellement. Confier la gestion de la faune aux chasseurs et aux piégeurs agréés en collaboration avec l'ONCFS. Le bénévolat des chasseur représente l'équivalent de 57000 emplois temps plein pourquoi ne pas mieux utiliser cette main d'œuvre non seulement gratuite, mais qui rapporte quelques milliard de PIB à la France