Mettre en place un Fonds national pour investir et mettre fin à la précarité énergétique, financé par une taxe carbone portant sur les grands groupes. Instaurer une taxe carbone pour les entreprises soumises au marché des permis d'émission des gaz à effets de serre au moins identique à celle payée par les individus. Puis par la suite arrêt définitif des permis d'émission gratuits dans l'union européenne. Pour les ménages compensation de la hausse du prix du carbone en fonction du revenu, du lieu d'habitat. Mettre en place une nouvelle loi de programmation d'une transition énergétique avec un échéancier précis. réhabiliter le TER et les trains intercités dans le cadre d'une politique ambitieuse d'aménagement du territoire. lancer un plan ferroviaire et  ferroutage pour doubler le transport de marchandises à une échéance de 5 ans. nationaliser les autoroutes et les aéroports privatisés. Subventionner prioritairement l'agriculture biologique. Éliminer le glyphosate en 3 ans. Garantir les prix agricoles pour favoriser l'agriculture de proximité, les circuits courts et les AMAP.