Ce qui est dit dans le titre de ma proposition : instruire, alerter et sensibiliser.  Instruire : c'est dès le plus jeune âge que les enfants doivent connaître les conséquences de leurs actes et plus généralement des agissements de notre société. Il faut leur apprendre que manger de la viande tous les jours, acheter des jouets en plastique ou jeter un papier par terre a des conséquences. Et que consommer autrement peut-être amusant !  Alerter : beaucoup de gens ne se rendent pas compte de l'urgence, malgré cette répétition incessante (et presque agaçante) dans les médias. Pour alerter, il faut montrer les conséquences à court terme et au niveau personnel. Malheureusement, la population a du mal à se projeter. Alors aidons-là : simulation de la montée des eaux pour ma maison, du nombre de maladies cardio-vasculaire (X personnes dans votre famille), du rationnement de la nourriture, ... Sensibiliser : il faut pousser la population à agir. Et pour cela, il faut appuyer "là où ça fait mal". Ou plutôt viser ce qui fait plaisir : l'argent. Par exemple, le rétablissement des consignes : à grande échelle, nous seulement les bouteilles en verre ou en plastique, mais aussi les gobelets dans les machines à café ou les sacs de courses. Mais aussi, soutenir dans le recyclage des déchets, l'utilisation de matériaux recyclés ou durables (pour des entreprises), la diminution de la consommation d'énergie par des primes.  Je ne suis pas pour la pénalisation. Instaurons un cercle vertueux !