1) D'abord avoir une démarche apolitique sur ce sujet qui non seulement dépasse les clivages traditionnels, mais qui mérite des réponses et des actions rapides qui ne doivent pas être remis en cause à chaque alternance. 2) Ensuite se mettre d'accord sur les sources de pollution les plus urgentes à résoudre. est-il plus urgent de réduire les pollutions carbonées qui ont des effets immédiats sur la santé et sur la planète ou d'arrêter des réacteurs nucléaires qui ne dégagent que de la vapeur d'eau, mais dont le recyclage des matériaux a un cycle de temps très important.  3) Mettre de la cohérence dans notre législation : On a un bonus pour acheter une voiture diesel mais on est pénaliser pour l'utiliser ensuite ! Les entreprises sont pénalisées si elle achètent une flotte à essence, ce qui les pousse évidemment à acheter une flotte diesel.  On culpabilise les automobilistes, mais on laisse faire les paquebot qui lâchent des tonnes des CO2 lors de leurs départ. 4) Comment comprendre qu'on veuille encourager les voitures électriques alors qu'on veut réduire la production d'électricité ? 5) Est on vraiment certain qu'en faisant du 80 km/h sur des véhicules où l'on passe la 5° vitesse aux alentours de 90, on ne consomme pas plus de carburant, c'est à dire dégager plus de pollution.