Toujours regarder et prendre ce qui se fait mieux ailleurs (ici le Costa Rica). Développer une culture de l'écologie à l'école dès le primaire avec un activité chaque jour de sensibilisation. Aucun gouvernement n'arrivera à changer les habitudes d'adultes. Les enfants qui ont grandi avec une culture de l'écologie agiront avec bon sens sans nécessité de mesures coercitives.  ce n'est pas un bénéfice obtenu sur un quinquennat mais c'est le socle d'une réussite d'une responsabilisation naturelle des hommes sur le long terme.