Taxer les pollueurs, notamment en ayant le courage de mettre en fonction les portiques écotaxe. Mettre en place une taxe sur tous les carburants qui serait financer par toutes les entreprises qui doivent impérativement prendre en charge les frais kilométriques de leurs employés quels qu'ils soient ; étendre à tout le territoire le remboursement des frais de déplacement quotidiens. En contrepartie de la prise en charge de ces frais aucune cotisation ne saurait-être prélevée sur ces sommes tant pour l'employeur que pour le salarié. Il n'est pas normal de devoir payer pour travailler !  Ne pas ou plus utiliser d'énergies ou de modèles énergétiques que nous ne savons pas recycler, tels que les résidus des centrales nucléaires, même si celles-ci restent à ce jour fiables en production, permettant une transition en douceur. Et, que dire des batteries des véhicules électriques, si chères à nos politiques et à l'industrie automobile, dont nous ne saurons que faire d'ici quelques années...   Pourtant, il existe d'autres solutions dont certains brevets ont été racheter par de Grandes Entreprises qui font barrage à leur développement. Développons les bios carburants et facilitons la transformation de nos moteurs thermiques afin qu'ils les acceptent ou développons les GNV et les moteurs qui les utiliseront.   Mais surtout arrêter de nous vendre le tout électrique !  Rendre obligatoire la pause de panneaux solaires sur toutes les toitures en construction ou rénovation des bâtiments administratifs, locaux et bureaux commerciaux, bâtiments agricoles et industriels, représentant une surface considérable ! Et ce, afin de favoriser et développer l'auto production électrique.   Transformer les décharges à ciel ouvert en centre de méthanisation et de recyclage des déchets. Favoriser ces développements et transformations auprès des communautés urbaines et des communautés d'agglomération ou autres syndicats et organismes.