Réduire le nombre d'espèces chassables ainsi que la mise en place de  quotas plus bas de chasse car ils mettent à mal l'équilibre fragile des espèces (Le Grand tétras, le tétras lyre, les limicoles...), stopper l'acharnement sur certaines espèces : le renard, le blaireau, le sanglier (arrêter d'agrainer cette espèce serait déjà un bon plan tout comme arrêter d'importer des sangliers sur certains territoires juste pour le plaisir de les tuer ensuite...) , instaurer durant la période de chasse au moins une journée du weekend sans chasse pour que la population puisse se promener et pratiquer d'autres activités sans avoir peur de se faire tuer en chemin... Vérifier aussi régulièrement les capacités de chasse des participants tout comme l'identification certaine des espèces car beaucoup trop d'erreurs perdurent sur des espèces protégés.