Pour arrêter le réchauffement il faut arrêter de manger des animaux, qu'ils soient terrestres ou marins. Les élevages contribuent beaucoup  plus au réchauffement, que les industries polluantes de l'automobile ou des usines à combustibles. Les élevages font des dommages collatéraux sur l'environnement et aussi sur la santé. Les élevages sont surtout une machine infernale qui tuent des milliards d'animaux chaque jour et notre responsabilité est énorme parce que nous assassinons des êtres qui sont nés par insémination, ensuite nous les maltraitons dans les usines fermées comme pour les cochons, les poulets ou assimilés etc... piscine à poissons ...etc...  Nous les élevons dans de telles conditions innommables et sans nous en préoccuper nous  les envoyons dans les abattoirs pour être tués et finir dans nos estomacs !!!!!! Réfléchissez une seconde dans quel monde nous vivons en mangeant ces êtres pleins de gentillesse qui apportent à nos vies des moments de bonheur quand on a la chance d'en voir en liberté ? Qui sommes nous pour décider  de manger la chair de ces êtres dans défense  victimes de notre aveuglement culinaire et gustatif  ?  Le réchauffement climatique c'est 100 % de mauvaises actions que nous perpétuons sur le monde animal  (bien des scientifiques ont déjà parlé de cette responsabilité, mais les lobbies ont toujours le dernier mot) et le gouvernement sait très bien qu'il doit prendre au sérieux LA QUESTION ANIMAL, parce que jusqu'à maintenant avec tous les efforts de fait pour stopper le réchauffement, RIEN NE FONCTIONNE, notre Terre continue de chauffer ! Notre responsabilité c'est notre compassion envers les animaux : tant qu'il y aura des abattoirs, il y aura des champs de bataille, c'est ce que disait Léon Toltoï - cela veut dire que tant que nous ferons couler le sang des êtres innocents, nous subirons des conflits, humains, environnementaux, économiques etc....... Nous devons faire ces changements d'habitude alimentaires dans l'urgence car maintenant nous avons atteint le point de non retour et nous allons souffrir de ces retombées néfastes et nos enfants seront les plus grands perdants...... Nous ne pourrons pas nous sauver sur autre planète, le réchauffement est la priorité des priorités et pour un problème radical, il faut une solution radicale il n'y a pas d'autre porte de sortie !  Merci de transmettre cet appel au secours au Président afin qu'il se réveille.