Nous avons aujourd'hui des nouvelles technologies offrant des alternatives moins polluantes :  - Les panneaux photovoltaïques pour la production d'énergie - La voiture électrique pour les déplacement.  Cependant, ces nouvelles technologies nécessitent de produire des éléments très polluants (photovoltaïque, batteries). - Polluant à la production (eau, électricité, matériaux) - Polluant au recyclage - pas de vraies solution à l'heure actuelle.  Comment nous pousser à utiliser ces nouvelles technologies alors qu'on n'est toujours pas sûrs qu'elles soient réellement, et sur leur cycle de vie COMPLET, moins polluantes que les technologies actuelles ?  Il est nécessaire de continuer la recherche et d'aller plus loin rapidement, de fournir des étude complètes sur la pertinence de ces changements et ainsi déclencher un changement globale. Pour ma part, n'étant pas convaincue de l'amélioration apportée par ces nouvelles technologie, de leur construction à leur destruction, je ne suis pas prête à y adhérer.