Développer les énergies renouvelables, mettre des panneaux solaires sur tous les hangars, toits d'immeubles, parking de supermarchés… et pas sur terres agricoles, ou en remplaçant des forêts par des panneaux solaires !!! Favoriser les échanges courts, taxer les produits en fonction de la distance qu'ils ont parcourue, ou que leurs composants ont parcourue.  Pour favoriser la biodiversité : Planter des arbres le long des autoroutes, des routes, sur toutes les surfaces inutilisées de ce type et souvent seulement engazonnées. Cesser d'étendre les zones commerciales et autres parkings au détriment des terres agricoles. Plus généralement : il faut faire évoluer le modèle économique et le modèle de production qui ne tient actuellement aucun compte des facteurs environnementaux (pollutions liées à l'extraction des terres rares, des métaux rares, lithium, cadmium… les exemples sont légions dans le monde)