interdire les pesticides/fongicide/herbicide chez les particuliers. Encourager, aider financièrement les agriculteurs à moins traiter et traiter mieux. Obliger les coopératives agricoles à aller dans ce sens. Aider les ELEVEURS à maintenir leur troupeaux qui permettent de maintenir les PRAIRIES. Interdire de retourner toutes les prairies pour en faire des pommes de terre. Encourager les plantations de haies entre les champs. Gestion du prix du lait et du prix de la viande, faire des campagnes pour manger français. Sensibiliser à l'école. Construire des nichoirs. Eteindre les lumieres des commerces la nuit. La PECHE !! interdire les chaluts, obliger les bateaux de s'équiper de système anti dauphins sur les filets. ETIQUETER les produits, continuer à obliger le marquage de la provenance, des ingrédients etc...