Faire en sorte dans un premier temps que tous les bâtiments publiques respectent les préconisations en terme de constructions RT2020. Il est en effet impossible d'être crédibles auprès des jeunes générations lorsque l'on aborde les mesures à effectuer pour réduire notre bilan carbone quand nos bâtiments publiques ne sont, pour beaucoup, non isolés ou très mal, possèdent des simples vitrages, se chauffent avec des énergies fossiles (fioul, gaz naturel ...)  Que l'état commence par montrer l'exemple avant de tapper sur les particuliers.