- Réduction des gaz à effet de serre : cf plus loin. - Interdiction des pesticides (pb sanitaire et écologique). Favoriser (subventionner) les filières courtes et biologiques. - Diminuer le travail des sols agricoles, pour fixer le carbone, retenir l'eau et empêcher les inondations (cf les travaux de Lydia et Claude BOURGUIGNON) - Inventer la décroissance : tout le modèle économique repose sur la croissance qui ne sera pas viable à moyen thème. Il faut absolument trouver des alternatives pour notre système économique. - Eau : autoriser la recuperation d'eau pour les toilettes, autoriser les toilettes sèches, la phytoépuration et l'utilisation d'eau de pluie. - Habitat : Aider les jeunes qui souhaitent s'installer dans des habitats légers et mobiles (tiny house, youtes ...) : ses habitats sans fondations sur des très petites surfaces sont peu polluants et accessibles aux petits budgets (mais souvent mal vu par les collectivités ....) - Gestion écologique des forets : Interdire l'utilisation d'engrais et de pesticides en foret. Laisser en place quelques vieux arbres et arbres morts (bio diversité, résistance au changement climatique). Interdire le désouchage, favoriser la régénération spontanée (vie des sols, fixation de l'eau, biodiversité). Donner les moyens à l'ONF de gérer les forets autrement qu'en "usines à bois" (cf revendications de la Marche pour la foret, SOS Foret France, Manifeste de Tronçais ...) - Réduire les déchets plastiques (pollutions à la production et à l'incinération) : Aider au vrac, taxer le surembalage, généraliser la consigne. - Aider les auto-enterpreneur de filières écologique : foresterie durable, magazine vrac, maraîchage bio, réparateur d'électroménager ....