agir à toutes les échelles, sans taper le petit consommateur comme réduire l'éclairage public ou des vitrines la nuit. favorisé le bio et l'auto-suffisance des cantines scolaires. faire payé les plus gros pollueurs, que le carburant à destination des entreprise reste détaxé pour favorisé la compétitivité ok. mais récupéré par une taxe carbone sur leurs dividendes que ce soit une entreprise étrangère ou nationale. interdire la chasse, car la nature se régule d'elle-même et enlevé les gros prédateurs, soit les chainons de régulations et la bio-diversité est en danger. surveillé les apparitions de nouvelles espèces qui ravages les autochtones. comme le frelon asiatique qui détruit les ruches classiques.