Interdire les pesticides. Faire du critère biodiversité/impact sur l'environnement  le critère numéro 1 lorsqu'un projet de construction (autoroute, centre commercial) est envisagé. Interdire la chasse des espèces menacées, interdire la chasse à la glue des oiseaux. Développer le ferroviaire, taxer les poids lourds étrangers, mettez en place des lignes de bus avec voies spéciales pour éviter les bouchons dans les trajets banlieues centres villes, interdire la circulation dans les centres ville en période de pic de pollution. 80% de bio dans les assiettes des enfants, et des alternatives végétariennes tous les jours à la cantine...