Pour les transports: Mettre en place le ferroutage sur les grands axes européens de circulation en interdisant les camions sur ces axes transnationaux. Pour éviter d'immobiliser des investissements et donc en diminuer le coût, seuls des containers à l'exemple des transports maritimes ( mais de structures plus "légères", pas besoin de les empiler comme sur les bateaux) seraient transférés des  camions aux wagons qui seraient alors de simples plateformes. Les camions et leurs chauffeurs feraient juste des transports de proximité entre les lieux de chargements ou de livraisons et des pôles multimodaux bien identifiés. Développer le transport fluvial pour tout ce qui ne nécessite pas de transport rapide. Développer un second Rungis dans la partie sud de la France (pour limiter certains allers et retours de produits).  Revoir le maillage des différents routes, des voies de chemin de fer et des canaux pour les optimiser. Développer, encourager les plateformes associatives ou d'autres outils pour faciliter le covoiturage journalier pour les gens qui travaillent. Développer, encourager voire imposer dans certains cas ( emploi du tertiaire, administration…),  le télétravail sur une partie des temps de travail pour limiter la circulation de véhicules.   Pour les constructions et le bâtiment: Réhabiliter les bâtiments vétustes des villes avec mise aux normes (isolation…) quitte à contraindre les propriétaires qui en font une source de revenus ou les détruire si trop coûteux pour reconstruire des bâtiments neufs. Densifier les villes et limiter leurs extensions sur les terres cultivables quitte à figer ces terres à proximité de grandes agglomérations. Développer quelques agglomérations au niveau national pour éviter l'hypertrophie de l'agglomération parisienne. Dans les zones commerciales ou de loisirs construire en sous-sol les locaux ne nécessitant pas de besoin en lumière naturelle pour limiter les empreintes au sol et réduire les besoins en chauffage et climatisation. Développer de nouveaux matériaux et techniques de construction moins énergivores, les faire connaître et former à leur utilisation.  En agriculture: Sanctuariser des zones agricoles. Encourager les producteurs et les commerces de proximité. Encourager la production de produits bio et/ou de qualité nutritive et gustative au détriment des productions "industrielles". Donner plus de place aux petites organisations syndicales agricoles au détriment de la FNSEA. Maintenir des prairies, des haies, des bois.  Commerce international: Taxer les produits provenant d'entreprises socialement et écologiquement non responsables .