Il faut organiser une économie basée non plus sur la consommation jetable uniquement, mais sur des produits durables, réparables, modulaires. Forcer les entreprises, sous peine de pénalités, à repenser leur business autour du suivi après-vente, de l’entretien, de la réparation, comme cela existait avant il y a plusieurs décennies, et ce pour éviter la multiplication des déchets causée par un consumérisme effréné qui n’a aucun sens et devient incontrôlable ainsi que dangereux malgré les enjeux environnementaux planétaires de plus en plus criants.  C’était le cas autrefois, cela prouve donc que c’est un système qui marche et fonctionne. Forcer le monde économique à y revenir sous peine de sanctions. Inciter les entreprises et donc les citoyens à changer leur façon de consommer.