1) L'économie est incapable de se développer dans une perspective de long terme et les Etats autorisent les entreprises à des comptabilités tronquées ne prenant pas en compte tous les coûts. C'est une démarche compliquée et très interconnectée, et ni les entreprises ni les individus n'évolueront s'il n'y a pas un cadre et un investissement initié par l'Etat. 2) Ne rêvons pas de solutions futuristes alors que les technologies et les marchés sont en place. Ce qu'il faut, c'est produire du pétrole vert en remplacement du pétrole fossile. Et ce pétrole, c'est de l'agriculture, donc du solaire naturel. 3) N'échangeons pas la culture alimentaire pour la culture énergétique. Nous pouvons cultiver la ou il y a de l'espace: dans les déserts. Il n'y a pas d'eau mais du soleil pour dessaler de l'eau de mer. (on a fait 1000 fois plus ambitieux lorsqu'il s'agissait d'aller chercher du pétrole dans les mers profondes). 4) Le problème n'est ni technologique, ni économique… il est politique. Nous devons initier des accords de développement avec les pays qui possèdent ces déserts: les pays sahariens. Ce n'est pas une question de choix ou d'affinité, c'est une question de survie de la France, et de l'Europe. 5) Aucune entreprise privée ne peut prendre une telle décision. L'état doit tout créer de toute pièce, y compris rassembler les expertises dans une organisation d'état qui tournera sur le modèle des entreprises, pas du fonctionnariat.