Investir d'abord pour récolter ensuite et non pas taxer (récolter) pour investir après. C'est du bon sens économique. élaborer un plan "déplacements" national puis européen traitant  de la circulation des automobiles, des poids lourds, des trains, des moyens de transports urbains, des avions et des bateaux concomitamment. l'imposer aux régions et agglomérations pour une homogénéité nationale. (logique, égalité, compréhension) 1/ déterminer un modèle de mobilité pour les villes (si l'on ne veut plus de véhicules que l'on commence prioritairement à construire les infrastructures avant de contraindre et de taxer) 2/ Investir dans des énergies viables et propres à long terme et créer les réseaux de distribution avant d'imposer une solution contraignante. L'énergie des véhicules doit s'adapter à l'usage. Aujourd'hui le tout électrique ne répond pas à l'ensemble des besoins et ne répondra jamais. La pile à combustible avec hydrogène est une énergie complémentaire. 3/ Permettre aux entreprises, grandes et petites, de baisser leur niveau d'émissions en facilitant l'emprunt et en baissant l'IS sur la période. 4/ rendre contraignant des règles de vie individuelles respectueuses de l'environnement (éducation)