Réponse à la question précédente : Il n'y a pas de "problème concret le plus important". La séparation arbitraire entre les quatre problématiques proposées n'est que le reflet d'un enjeu beaucoup plus générale, celui de l'impact de notre mode de société sur la nature. En réponse à ce problème global, les mesures cosmétiques promises par le gouvernement sont des vœux pieux, qui même si ils étaient appliqué (et ça n'en prend pas le chemin), seraient tout à fait dérisoires par rapport a l'ampleur du désastre écologique dont notre mode de société est responsable. Pour apporter une réponse à ce problème, il faut redéfinir totalement les concepts qui définissent notre société. Par exemple, le concept de richesse doit être repensé pour définir une valeur à la nature vierge et à la biodiversité. Notre définition de la santé d'un pays doit être modifié pour être non plus indexé sur la croissance économique (une aberration logique sur une planète à la taille et aux ressources limités) mais sur notre capacité a vivre en harmonie avec nous mêmes et avec notre environnement.