A/ Commencer par reconsidérer toutes les décisions structurelles à la lumière des rapports du GIEC : si nous ne transformons pas notre système dans les 18 mois, la catastrophe sera irréversible. Par exemple, répondre au constat "dans 15 ans le trafic aérien aura doublé", non pas en doublant la capacité de Roissy CDG (le chantier est en cours), mais en reformulant le constat : "si nous ne faisons rien, dans 15 ans le trafic aérien aura doublé et alors les émissions de gaz à effet de serre seront telles que nos enfants devront vivre dans une pénurie d'eau, de nourriture et de territoires qui fera de leur vie un cauchemar"... Et donc en priorité relancer les trains de nuit, poursuivre tous les chantiers qui pourront décarbonner notre vie... Et chercher des solutions internationales pour ralentir le trafic aérien. Je ne sais pas lesquelles mais il faut les chercher !!! Déclarer l'état d'urgence me paraît une première bonne piste.  B/ Favoriser toutes les aides logistiques à la réduction de nos déchets. (i) mise en place de circuits de consignes pour les récipients en verre  (ii) mise en place de composts collectifs : dans les rues, les immeubles, les déchetteries... je ne sais pas quelle est la bonne échelle. Je sais juste qu'il faut FACILITER le compost pour que le gens s'y mettent (iii) mise en place d'une valorisation des déchets compostés  C/ Deux sujets sur lesquels il faudrait se méfier des dogmatismes afin de pas passer à côté des vraies solutions :  (i) Revoir notre copie sur le mix énergétique. Des milliards ont été investis dans les énergies renouvelables pour un résultat assez moyen, alors que le nucléaire est une énergie quasiment pas émettrice de GES. Je ne dis pas qu'il faut renoncer aux énergies renouvelables, mais qu'il faut garder en tête l'urgence de la diminution drastique de nos émissions de CO2 : sans le nucléaire, on n'y arrivera pas. Exemple : l'Allemagne est sortie du nucléaire mais a donc besoin de centrales à charbon et est donc très émettrice de GES. Que nous investissions dans les énergies renouvelables est très bien. Mais peut-être faudrait-il partager ces sommes avec d'autres dossiers comme l'isolation des logements. Il y a là un chantier où nos marges de progression sont immenses, il faut donc s'y atteler de toute urgence.  (ii) Rester raisonnable sur la voiture électrique. Celle-ci demande de l'électricité, des batteries très sophistiquées dont la fabrication est très consommatrice d'énergie... Est-ce raisonnable de flécher tous les efforts des industriels (et les espoirs de l'opinion publique) vers la voiture électrique alors qu'ils sont très loin de savoir en fabriquer une qui aurait vraiment un bilan satisfaisant ? Et alors que l'objectif d'une voiture à essence avec une consommation ultra-réduite (2l/100) est atteignable ?