Imaginons un crédit impôt télétravail pour les entreprises : avec quelle célérité les entreprises encourageraient-elles le télétravail ? avec quelle facilité les gens comme moi pourraient-ils vivre où ils le souhaitent ? avec quelle rapidité pourrions-nous désengorger les métropoles au profit des villes secondaires et campagnes ? avec quel impact sur la production de CO2 lié au transport interurbain et intra-urbain ? quel pouvoir d'achat serait rendu à ces télétravailleurs et aux petits commerces de proximité ?