Déjà commencer par mettre dans la tête des gens que l'écologie est LA SEULE VÉRITABLE URGENCE DE NOTRE TEMPS.  L'économie n'est pas une urgence. La défense n'est pas une urgence. L’immigration n'est pas une urgence. Même nos services publics et le terrorisme n'en sont pas. Comment pourraient-ils en être alors que nous nous posons la question "Seras t'il possible de vivre sur terre dans 20 ans ?"   Dans l'idéal, ceci devrait être fait au possible dés les premiers heures de maternelle, et à chacun des 7.5 milliards d'habitants de notre belle planète.  Je parle d'EXCTINCTION climatique, parce qu'il faut que les gens se sortent l'expression "réchauffement climatique" de la tête. Car non, nous aurons pas d'hiver plus agréables, ni de meilleurs été, ni de jolis bronzages. Pas longtemps avant d'être asphyxiés en tout cas.