Concernant la transition écologique, nous devons tenir compte des avis émis par la Cour des Comptes en mars 2018, et modifier les politiques publiques :  « manque de cohérence des dispositifs, concentration des dépenses publiques sur les EnR électriques, au lieu des EnR thermiques, alors que alors que les usages thermiques sont très largement supérieurs aux usages électriques et constituent l'essentiel du potentiel de réduction des émissions de gaz à effet de serre ».   Dans la Stratégie Nationale Bas-Carbone prévue pour les années à venir, il est important de revoir la répartition sectorielle des budgets-carbone de 2015.   Enfin, il devient urgent de privilégier désormais un système d'appel d'offres sans discrimination entre énergies renouvelables, c’est le principe de  "neutralité technologique",  appliqué avec succès en Suède, et qui permet de réduire le coût de la transition énergétique.