Aider les gens à changer de véhicule par un moins polluant c'est bien. Mais aussi aider les gens à isoler leurs logements, car ce sont également de gros générateurs de dépenses énergétiques et de pollution. Mais les aides doivent être conditionnées par le résultats d'études thermiques avant et après travaux car aujourd'hui les travaux réalisés ne sont pas forcément les plus opportuns mais souvent les plus rentables pour les entreprises. Pour résumer il faut apporter de conseils aux gens peut être par l'ouverture d'un guichet unique. Tenir compte également des revenus des bénéficiaires pour les aides. Pour les locataires qui en feraient la demande, inciter les propriétaires à faire les travaux nécessaires dans leurs logements et dans certains cas bloquer tout ou partie des loyers sur un compte afin de faire réaliser les travaux nécessaires.