Les projets pour la "Transition énergétique" sont principalement basés, pour les particuliers, sur le remplacement des énergies fossiles, par des ressources dites "renouvelables" - soleil, vent, marées...sur lesquelles on compte pour produire de l'énergie électrique, et on incite donc les particuliers à utiliser l' électricité pour leur chauffage, leurs déplacements en voitures électriques, etc... à la place de l'essence ou du gas-oil.  1- Qu'en est il des avions et des bateaux qui consomment des millions de tonnes de produits pétroliers ??  2- Pour produire de l'électricité, on envisage des parcs de panneaux solaires et d'éoliennes....     Comment va-t-on recycler ces panneaux, les batteries destinées à stocker l'électricité ??  3- On se base sur les avis du GIEC pour légiférer sur la transition écologique      Or de nombreux savants ont émis l'avis que le réchauffement climatique, n'est pas du seulement à l'activité humaine, mais plutôt en grande partie l'effet d' un cycle naturel de réchauffement, depuis les dernières périodes glaciaires. On a bien constaté en France et ailleurs dans le monde que de nombreux glaciers ont commencé à fondre bien avant l'arrivée des automobiles et des industries utilisant les combustibles fossiles... et ce réchauffement s'accélère tout naturellement, et ne s'arrêtera sans doute que lors d'une nouvelle ère de refroidissement, si elle arrive dans xxxx années..   Pourquoi donc ne pas se rendre à l'évidence, que l'URGENCE EST SURTOUT DE PREVOIR COMMENT PROTEGER LES HOMMES DES CONSEQUENCES INEVITABLES DE CE RECHAUFFEMENT, qui seront principalement une montée des eaux dans les zones côtières, des inondations en certains points du globe, des incendies dans les forêts et les zones boisées..etc..  Des solutions sont envisageables, comme des constructions surélevées sur pilotis, une gestion raisonnée des zones boisées qui se trouvent près de centres habités, par un éclaricissement de ces zones autour des habitations, la création de réseaux de pistes à l'intérieur de ces zones pour permettre une arrivée rapide des pompiers, etc..