Dérèglement climatique : il faut réduire la consommation des énergies fossiles par : - des aides à l'isolation thermique des habitations, faciliter les transports publiques régionaux hors idf (fréquence des trains ou des bus), taxer les carburants et le fuel, taxer l'accès aux centres ville. - augmenter la part produite par les énergies "vertes" : éolien offshore, solaire, biogaz - réduire la part de transport de marchandises par camions par la taxation et favoriser le ferroutage. - maintien d'une part de production nucléaire pendant 30 ans le temps que les 2 premières mesures produisent leurs effets. - favoriser l'économie circulaire dans les termes de référence des appels d'offres publics Biodiversité : il est indispensable de travailler sur différents axes: - suppression de l'usage du glyphosate en 2021 avec accompagnement des agriculteurs - extinction de 50% de l'éclairage public entre minuit et 5h du matin en zone rurale / péri-urbaine - réduction des emballages (dont le plastique) - favoriser les circuits courts Il est nécessaire d'engager ces actions de manière coordonnées au niveau européen.