stop aux "COP 21, 22, 23, ..." vitrines de la bien pensance et de l'hypocrisie sans une convergence des énergies entre ceux qui détiennent le pouvoir rien ne sera possible. certaines collectivités se sont engagées (grandes villes ou Etats des US ou en Europe ou ailleurs, ...) de même certaines grandes entreprises sont sensibles à cette problématique. appuyés sur un GIEC à qui il faudrait donner beaucoup plus la parole, une solution pragmatique pourrait consister à réunir toutes ces énergies favorables et rédiger un plan global pour l'environnement, non pas avec ceux qui participent aux Cop pour etre sur de ne pas laisser signer d'accord contraignants et soi disant désavantageux, , mais sur la base d'une charte pour le climat qui reconnaisse "l'état d'urgence climatique mondial". ensuite ce "mega lobby" interviendrait auprès du G7, de l'OCDE, de l'ONU, et de toutes les instances internationales pour prendre des mesures de contrainte et de rétorsion à l'encontre des mauvais élèves, en se servant de sa puissance collective. il faut partir du principe que les inconscients, climatosceptiques, et chantres du profit à court terme  sont certes nombreux, mais que la notion de philanthropie existe bel et bien, de même que la conscience du danger dans lequel se trouve notre planète et notre humanité, portées par des gens qui disposent d’efficaces moyens de lutte s'ils se regroupent. l'union fait la force, utilisons la pour le climat !