Les commerces des centres de nos villes laissent les portes grandes ouvertes pour inciter les clients à entrer : l'hiver le chauffage tourne à plein régime et chauffe dehors, l'été c'est la climatisation qui tourne à plein régime, quel gaspillage ! Il faut interdire et sanctionner cette pratique.  Avoir une voiture qui roule à plus de 200 km/h n'est pas utile ! Il faut surtaxer la vente et la location de véhicules au-delà d'une puissance raisonnable (à définir) permettant de se déplacer sur le réseau routier.