Respect des normes d'isolation, chauffage  par les  organismes de logements sociaux.  C'est  loin d'être le cas !! pas droit aux aides proposées par le "gouvernement" ou la "région" (double vitrage, volets,  isolation murs et grenier, système de chauffage ) HLM DORDOGNE HABITAT REFUSE d'apporter une quelconque rénovation  et entretien pourtant obligatoire pour un propriétaire lambda. Dernière rénovation de mon logement il y a plus de 20 ans !!!!!!!!!! Je renvois tout appels commerciaux pour l'amélioration de l'habitat vers les HLM ! réponse : ça raccroche ! BRAVO