Contrairement à l'avis commun , devant l'urgence de limiter le réchauffement , il faut faute de mieux s'appuyer beaucoup plus sur le nucléaire , qui ne rejette que de l'eau , a tué pour l'instant moins de monde que le charbon , et dont le traitement des déchets radio actifs peut être amélioré par la recherche scientifique qui évolue à ce sujet ( transmutation ) . De façon locale et adaptée on peut s'appuyer sur la biomasse, l'éolien, etc.. en gardant à l'esprit qu'on ne sait pas stocker l'énergie et que les batteries sont des polluants potentiels majeurs.