Réduire ses déchets (en taxant davantage les emballages plastiques ou les interdire, proposer des systèmes de consignes, favoriser le vrac).  Interdire les pesticides/herbicides nocif pour la santé publique style Roundup en prenant compte des études du Pr Serralini. En proposant des aides aux agriculteurs pour leur permettre une transition écologique et les sensibiliser davantage aux dangers de ses produits.  Favoriser le commerce locale, en aidant davantage les petits commerçants et les petits agriculteurs.   Proposer des systèmes de navette gratuites ou vélos disponible pour les travailleurs, les personnes âgées et les étudiants dans les grandes villes.  Prendre exemple sur les pays nordiques.