Ecologie Assurer à la population un air respirable est  primordial. A Nice certains jours, l'air est irrespirable. En hiver les gaz d échappement et le chauffage en sont responsables. L'été ces mêmes gaz , la chaleur et un vent faible sont responsables du phénomène. . Une ville comme  Nice exploite moins l'énergie solaire qu' une ville de la Norvège ou du Danemark : c'est absurde. C'est un problème grave de santé public dont la population n'est pas consciente.   Pour lutter contre ce phénomène, on pourrait mettre en place le dispositif suivant : Dans un premier temps : 1)Créer  un maillage systématique de la ville par des moyens de transports propres( bus, mini bus vélos, funiculaires, systèmes de livraison de courses etc...)  de sorte que de toute habitation, on puisse  accéder à un arrêt en très peu de temps, à un prix modéré voir nul. 2)Installer  des panneaux solaires sur toute nouvelle construction et sur tous les toits des édifices publiques. Une fois ces mesures mises en place,instaurer un péage progressif jusqu'à la dissuasion pour toute voiture qui se rend en ville. Dire à la population que c'est une question fondamentale de santé publique. Que ceux qui tiennent à prendre leur voiture alors qu'ils disposent d'un service irréprochable doivent en  payer le prix. Les fonds serviront à entretenir le réseau publique. Quand on voit que beaucoup de personnes utilisent moins leur voiture dès que le prix de l'essence augmente, on peut penser que le ticket de parking en ville à 200 euros en découragera plus d'un. Il restera toujours ceux qui sont riches et qui payeront ce qu'on leur demande ; mais on peut espérer qu'ils  ils seront de moins en moins nombreux. Il est plus que temps de changer les mentalités : aujourd'hui on roule souvent en voiture pour le  plaisir de conduire et non par nécessité. Il suffit pourtant de voir l'élargissement inexorable de l'espace occupé par les voitures pour ce rendre compte que cela ne peut pas continuer si on veut laisser un espace viables pour nos descendants. Il faut qu'il arrive le jour où on  ne se réjouis pas de l'augmentation des ventes de voitures : il y en déjà plus que nécessaire à nos besoins. L'espace occupé par les voitures peut être utiliser à d'autres fins plus bénéfiques  à nous, à nos descendants et à la vie sur terre ! On pourrait réorienter progressivement, les emplois consacrés à la voiture,vers les sectaires de la transition écologique.