- Pollution : interdire tout produits toxiques rapidement et non attendre 3ans ! donc interdire les rejets des entreprises en tout lieu de déchet toxique et vite !!. Pesticides surtout ! - Dérèglement climatique : arrêter les chemtrails qui tue la nature et déréglé l humain.  - Arrêter de construire en permanence l'eau de pluie n'arrive plus a s'infiltrée dans le sol car trop de construction inutile en plus de ça !! les promoteurs se foutent totalement de l'écologie et la terre visiblement. - Arrêter les laboratoires d'introduire des espèces modifiés comme les moustiques tigre et autres, et frelons asiatiques qui détruisent nos abeilles si utile à l'homme. - Ne pas faire le projets de la Guyane ! destruction du milieu naturel ! pour en temps peux d'emplois.  "Déjà le terme arrêter serai un énorme pas vers le mieux" !!!!!!!!!!!!!!!!!