Pour une meilleure santé de la population (cancer, maladies neurodégénératives, baisse de la fertilité, malformation à la naissance, diabète...), pour une biodiversité retrouvée tant au niveau des plantes que du monde animal, pour redonner à tous les agriculteurs une vie descente et digne, il est urgent de supprimer l'utilisation à outrance de tous les pesticides qu'ils soient insecticides, fongicides ou herbicides car ils sont tous perturbateurs endocriniens, cancérigènes ou tératogènes. Cette modification du modèle agricole dit conventionnel, ne peut s'envisager qu'avec un accompagnement financier substantiel pour aider chaque agriculteur dans sa conversion vers des techniques biologiques. Il faut envisager un budget très important pour que chaque entreprise agricole n'hésite pas à changer de modèle et e bénéfice obtenu à moyen terme en particulier sur la santé de la population et sur l'avenir de la planète rentabilisera le lourd investissement nécessaire. C'est pour moi un poste de dépense qui peut être au niveau de celui de l'enseignement pour redonner à nos enfants et petits enfants un environnement sain et riche d'une biodiversité compatible avec la vie.