Il faut se libérer des produits pétroliers notamment pour les véhicules. Mais attention les véhicules électriques ou hybrides ne sont pas une solution a mon sens. Car le gouvernement est toujours lié avec les lobby pétroliers. Les aides financières sont largement insuffisante pour entraîner un changement efficace du parc automobile. Mais le plus important est qu'il faut enfin développer les moteurs propre fonctionnant à l'hydrogène ou a l'eau. Ces moteur existe mais n'ont jamais été développés. Pourquoi? Car l'Etat ne peut et veut pas se priver du soutient des magnats du pétrole.