Déjà interdire dans un délai de  3 ans le glyphosate et tous les intrants du même genre en mettant en place à l’échelon français et européen un plan d'envergure de conversion Bio. Si on attend la bonne volonté de la FNSEA, ce ne sera jamais. Revoter le texte permettant la vente libre des semences. Réorienter totalement la politique agricole commune vers le BIo. Appliquer une TVA à taux 0 sur les produits agricoles bio. Remettre des haies dans l'espace rural quand c'est possible afin de limiter l'érosion. Mettre en place une taxe écologique sur les déplacements la moins injuste possible. Favoriser vraiment les déplacements doux par la création avec aide de l'état de pistes cyclables véritables (moins d'autoroutes, plus de pistes cyclables). Taxer les véhicules polluants ou consommant beaucoup d'essence type 4X4 qui n'ont aucune utilité. Limiter encore plus la présence de l'automobile dans les villes en remboursant totalement les frais de transport domicile travail quand ils ne se font pas en voitures ou en moto et scooter. Lancer un grand plan d'aide à l'isolation des logements particulièrement dans le parc social.