Savoir faire preuve de sobriété énergétique dans son quotidien. Encourager le travail se préoccupant de l'environnement (gestion forêts des espaces naturels et de l'eau, isolation de l'habitat, le traitement et recyclage des déchets) Développer une économie verte, une économie du 2eme cyle d'utilisation des biens de consommation (pour un bien neuf proposé obligation de proposer le même bien ou équivalent reconditionné). Développer tout le mix énergétique électrique sur éolien, biogaz, solaire  Développer la mobilité électrique mais aussi une mobilité "thermique" de transition en proposant des carburants alternatifs (hydrogène) , des modifications des motorisations existantes, en imposant le développement de la voiture aux 3l/100 réels pour assurer une mobilité pour les villes et les campagnes. Les automobiles hybrides ne sont pas actuellement utiles pour les longues distances et tout le monde ne travaille ni ne dispose de tous les services à qqes kms de chez soi. Chercher à valoriser nos décharges, ce seront peut être nos mines de demain Taxer l'économie robotisée, la finance informatisée qui consomme plus d'énergie que son équivalent homme. Taxer l'économie court-termiste. Interdire les emballages multi matériaux (surtout le mix recyclable / non recyclable) Surtaxer tous les biens de consommation à usage unique (dont souvent le prix ridicule ne reflète pas le danger provoqué sur l'environnement) Interdire la vente d'appareil électroménager ou électronique équipés de télécommandes avec piles non-rechargeables d'origine