Limiter ou interdire l'utilisation des pesticides, des enfrais, privilégier le bio dans tous les domaines agroalimentaires, cosmétiques, produits d'entretien. Limiter voir interdire l'utilisation du plastique qui tue la palnéte et notre avenir. Areter de polluer les océans, du tuer des aniamaux en nombre pour notre consommation, privilègier une consommation raisonnée des produits dédiées à l'alimenattaion et à notre mode de vie. Consommez moins mais mieux pour notre planete. Communiquer pour les mentalités changent.