- interdire les pesticides,  - interdire l'implantation des élevages intensifs (y compris les piscicultures) et fermer ceux excitants, - interdire la pêche industrielle et intensive (filets dérivants etc)   - développer la pèche durable - ARRETER l'artificialisation des terres (terres agricoles naturelles)  - replanter des haies de partout ou c'est possible, - créer des sanctuaires de vie sauvage et des corridors verts pour les déplacements de la faune, - obligation pour les sociétés d'autoroutes de construire des passages pour la faune sauvage, - accélérer le développement de l'agriculture biologique, - développer la polyculture, - rendre obligatoire une alternative végétarienne dans la restaurations collectivités, - interdire l'abattage des loups (représentatifs de la biodiversité) - interdire la chasse à courre et toutes les autres chasses cruelles et inutiles (chasse à la glue, déterrage etc...) - raccourcir la durée de chasse sur l'année et limiter le nombre de jours ( ex. : sans chasse les dimanches, mercredis et jours fériés) - ne plus confier aux fédérations de chasse la gestion de la faune sauvage mais à une autorité indépendante des lobbies  - interdire les élevages intensifs de gibiers et les lâchés de gibiers avant les jours de chasse. - augmenter la TVA sur les produits comme l'huile de palme etc - diminuer la TVA sur les produits bio et écologiques - réhabiliter la consignes pour tous les emballages et les produits électroménagers  etc - interdire les transports maritimes de matières dangereuses près des côtes -La FRANCE possède 2ème plus grand domaine maritime mondiale et a le devoir de le protéger en créant des sanctuaires pour la biodiversité