Je pense que les petites réponses telles que les moteurs électriques, les éoliennes, les panneaux solaires sont très dangereuses à moyen terme car on ne parle pas du recyclage (et de la fabrication) des batteries, du bétonnage de nos surfaces agricoles provoqué par les éoliennes et du coût de ces outils immense par rapport aux économie de 0,01% de CO2... Tous ces gadgets sont vendus par des lobbys étrangers. Par contre les scientifiques sont unanimes pour affirmer que ce qui met la terre en péril c'est l'explosion démographique que nous subissons depuis une vingtaine d'année: augmentation exponentielle de 90 millions d'habitants par an sur la terre ! faire un enfant de moins par femme ferait diminuer de 58% le taux d'émission de CO2 sans compter les autres bienfaits : recul du chômage, fin de la pénurie de logements, recul de la misère etc....