Il faut beaucoup plus de subventions à la LPO (Ligue de Protection des oiseaux).  Il faut qu'il existe des LPO dans chaque département concernés par la faune sauvage. Interdire les pièges tuants (à la glue...);  Réhabiliter les animaux classés “nuisibles"; Renforcer la lutte contre le braconnage; Interdire la chasse des mammifères pendant leurs périodes de reproduction ou de dépendance des petits. Interdire la chasse en France pour toute espèce migratrice lors de son survol migratoire ou de son hivernage; Protéger les habitats de la faune sauvage;