Tout est écrit, signé, ratifié depuis l'Accord de Paris. Les solutions existent. De nombreuses collectivités tiennent leurs engagements, beaucoup de citoyens modifient leurs comportements. Il faut amplifier la sensibilisation et accompagner la population dans ces changements par des moyens concrets, pratiques, accessibles, incitatifs. Mais surtout, il manque en France le courage politique pour appliquer l'Accord de Paris et passer à l'échelle de nos objectifs nationaux. Cet accord n'étant pas contraignant, il prend la forme d'une variable d'ajustement dans les choix politiques. La question est donc : comment amener l'Etat à respecter ses engagements ? L'assigner en justice ? Exprimer un vote d'opposition ? Rappeler en permanence les termes de l'Accord aux parlementaires et à l'Exécutif ? Manifester ? Comment un Etat qui ne respecte pas ses engagements peut-il être respecté ? La balle est dans son camp.