Valoriser la Fraternité et critiquer la prédation, la domination, l'égoïsme ... une remise en question du modèle éducatif et du libéralisme. Cette démarche est incontournable si l'on désire réellement se mettre au service de l'environnement.  La Fraternité est censée être l'une des 3 valeurs fondamentales de la société française. Pouvons nous lui redonner un vrai sens et la décliner dans la pratique en premier lieu au sein de l'état (pathétique l'histoire la lutte des pouvoirs de l'affaire Benala, le Sénat, l'Elysée), au sein de l'administration (qui devrait être au service des Français et non attendre la retraite bien au chaud, complètement infantilisé),  au sein des politiques (qui n'arrêtent pas de se taper dessus et de jouer "au dominant"... ) ? Pourrions nous revoir notre modèle éducatif qui présente l'élitisme (cf les grandes écoles...), la compétition, la domination.... où il est nécessaire d'écraser l'autre pour être le premier comme étant la réussite sociale, le futur bonheur  plutôt que de compter sur la richesse de la diversité et de la pluralité ? Donner de l'argent est-ce de la Fraternité ou est-ce acheter de la "tranquillité", mettre un sparadrap là où cela fait mal sans en soigner la cause ? Compte tenu des difficultés économiques, climatiques... qui sont à la porte de la France et de l'Europe, ne serait il pas temps de mettre en retrait les égos de nos dirigeants dominants ? N'est-il pas temps qu'ils se décident à donner l'exemple en se mettant enfin au service de la survie de l'humanité, plutôt qu'à servir leurs propre intérêt ?