Subventionner les agriculteurs contre un arrêt immédiat et total des pesticides entraînant la disparition des insectes, et donc des oiseaux, et donc d'une partie de la flore, sans compter les effets dramatiques sur la santé des hommes. On pourrait aussi imaginer une taxe/participation des plus riches (dont je fais partie je précise) pour subventionner les agriculteurs et plus généralement la transition écologique. Seul l'Etat peut réglementer l'usage des pesticides polluants. En tant que citoyen, on est impuissant.