Je ne peux avoir la prétention de la qualité d'analyse de personnes qui ont passé leur vie à travailler sur ces sujets. On pourrait citer le rapport Stern/Stiglitz, le travail d'Alain Grandjean, le scénario Negawatt, le pacte pour le climat (Jouzel/Larrouturou) ou les propositions du Shift Project (Jancovici). Si je me place du côté  des citoyens, le problème est finalement le même que dans leur représentation élective: l'ignorance et le déni. La première chose à faire est donc de la communication pour expliquer à la population que leur existence et celle de leurs enfants est suspensive à ces questions et que de toute manière, qu'ils le veulent ou non, leur confort de vie va changer dans peu de temps.