POLLUTION DE L AIR : 1/ avoir une instance "indépendante" comme la cour des comptes qui délivrerait un rapport annuel public avec les causes identifiées et leur poids pour être force de proposition sur des actions correctives 2/ remettre du service public dans les territoires pour que l'état propose une alternative à la voiture partout 3/ instaurer une incitation fiscale pour les déplacements verts comme le co-voiturage ou le vélo ainsi que les abonnements aux transports en commun comme fait en ile de France 4/ durcir les normes pour les entreprises et instaurer des amendes en cas de non respect dont le crédit irait dans l'investissement pour la transition énergétique 5/ militer à l'échelle de l'ONU pour faire mettre dans les lois nationales les engagements pris dans les COP et pour la création d'un tribunal international (comme la Haye) pour les faire respecter 6/ sortir nationalement d'ici la fin du quinquennat des centrales à charbon et militer au niveau européen et international pour inscrire dans les lois nationales ces interdictions (sauf si le point 1/ révèle qu'on se trompe de cause à traiter) et développer en contrepartie les énergies renouvelables. Google et bien d'autres ont été créés grâce à des investissements publics massifs dans la R&D => faisons la même chose dans le domaine des énergies vertes. Comment expliquer qu'il n'y ait pas de champ éolien ni solaire dans nos Antilles françaises et autres îles de nos littoraux ? 7/ l'énergie nucléaire est ou était un fleuron de notre industrie. Au delà de l'aspect dangereux de son exploitation, l'autre problème de cette énergie est son non recyclage. Investissons massivement dans la R&D sur les solutions de traitement de déchets pour innover sur de nouvelles solutions. 8/ limitons le trafic routier des camions pollueurs à l'échelle nationale et européenne pour rendre plus rentable économiquement le trafic ferroviaire  LES DÉRÈGLEMENTS CLIMATIQUES : 1/ pour apporter des réponses efficaces à un problème il faut avant tout en identifier les causes et les communiquer au plus grand public pour sensibiliser tout le monde. 2/ les 1eres réponses à apporter à un problème caractérisé (cf 1/) sont des actions préventives de sécurisation qui doivent ici protéger les populations les plus susceptibles d'être touchées et les plus sensibles. Au niveau français, traitons déjà nos DOM TOM 3/ le 2ème niveau de réponse est le champ des actions correctives pour traiter à la racine les causes qui auront été identifiées au 1/ 4/ la planète Terre reste un espace non extensible, le développement a donc forcément ses limites et malheureusement ses effets. Lançons des études économiques de décroissance et communiquons sur ses résultats. Aujourd'hui l'investissement va plutôt dans des études pour repousser les limites de notre espace non extensible en se relançant dans les "conquêtes spatiales", est-ce vraiment le plus judicieux ?