Le Pacte Finance-Climat :  • la création d’une banque européenne pour le climat qui pourra financer la transition énergétique à hauteur de 1000 milliards par an grâce à des prêts à taux zéro. La France bénéficiera ainsi de 45 milliards par an “fléchés” vers la transition énergétique. Pour réaliser les travaux nécessaires, les particuliers pourront donc diviser leur facture par deux - plus même pour les plus modestes - et faire des économies d’énergie. • la création d’un budget européen pour le climat de 100 milliards par an à partir d’un impôt sur les bénéfices des sociétés de 5% (hors artisans et TPE). Ce budget servira à financer le chantier « Facteur 4 » sur le territoire européen (diviser par 4 nos émissions de gaz à effet de serre), à investir massivement dans la recherche (stockage de l’énergie, transports, nouvelle génération d’ordinateurs plus sobres en électricité, formation aux nouveaux métiers…) et l’aide aux pays d’Afrique et du pourtour méditerranéen.