Les normes actuelles limitant les émissions électromagnétiques, n'assurent absolument pas la protection des citoyens. Elles sont basées sur l'élévation de température de 2 degrés je crois, de nos cellules lorsqu'elles sont soumises au niveau maximum d'émission électromagnétiques défini par la norme. Aune incidence sur la santé n'est prise en compte. Aucune étude n'a été faite dans ce sens. La France ne suit pas les recommandations de la commission européenne dans ce domaine. La suède a reconnu tous ces problèmes.  Pourquoi la France ne suit-elle pas ? Nous sommes de plus en plus exposés jour et nuit à des ondes électromagnétiques qui portent atteinte à notre santé, (particulièrement aux personnes électro hyper sensibles). Il est impossible de se protéger des champs magnétiques rayonnés par les compteurs Linky et nous les subissons 24H / 24H.