Devenir responsable, prendre les mesures pour arrêter immédiatement la surconsommation monstrueuse des pays occidentaux, afin de permettre aux populations pauvres, du reste du monde, la possibilité de se développer  écologiquement, qu' ils prennent conscience des problèmes avant qu' ils ne deviennent comme nous. Je sais c'est un rêve, peut-être qu' il ne nous reste plus que ça...rêver. L'un, des petit moyen, d' améliorer cette surconsommation serait d' arrêter de nous noyer dans un océan de publicité. Les boîtes aux lettre débordant d' arbres coupés qui nous permettent de respirer, les appels téléphoniques sur lignes fixes qui harcèlent  les personnes âgées jours et nuits, les spams qui, d' après ce j' ai entendu, contribue  à augmenter l' effet de serre.