Le développement des zones pavillonnaires, des grandes villes, le défaut d'entretien de nombreux cours d'eau sont à l'origine de crues. Il faut repenser l'aménagement du territoire, limiter les occasions de déplacement en rapprochant les lieux de travail  et les lieux d'habitation. Investir massivement dans la rénovation des habitations passoires climatiques pour diminuer la consommation d'énergie et donc le besoin de nombreuses centrales nucléaires. L'énergie la moins chère est celle qui n'est pas consommée ! Eventuellement lancer un emprunt d'Etat obligataire pour financer ces investissements et confier les travaux à des entrepreneurs sérieux. Un contrôle aléatoire est nécessaire pour éviter une aubaine pour des malfrats. Le gouvernement ne devrait pas freiner, voire supprimer les aides à la conversion et au soutien des agriculteurs au bio, mais au contraire l'encourager. Il est regrettable et parfaitement anormal de voir des aides non distribuées pour un problème informatique. Ce problème ne semble pas exister pour l'agriculture productiviste. Les actes en faveur du développement durable doivent correspondre aux bonnes paroles.