que les états respectent les traités existants , que cesse les droits à polluer ,invesrtir fortement dans les énergies renouvelables pour produire de l'électricité. Protéger les forets contre les déforestations massives et scandaleuses ,stopper les transports aériens low coast, instaurer une taxe carbone sans oublier les transports routiers ,favoriser les transports sur les caneaux navigables et en créer  d'autres.diminuer la vitesse sur routes et autoroutes, taxer les vehicules citadins 4/4 polluants et énergivores. Eduquer la population à propos de la fragilité de la planète et le respect de celle-ci par un comportement responsable et citoyen.