Valoriser les petits agriculteurs et petits commerçants, notamment en leur donnant des aides et en sensibilisant les gens à se tourner vers leurs produits plutôt que vers des produits de grandes entreprises. Si on aide les petits agriculteurs et petits commerçants, ils feront payer leurs produits moins cher et les gens pourront plus facilement se tourner vers leurs produits. On pourrait aussi banaliser les produits controversés, mauvais pour la santé et pour l'environnement. L'argent récolté par les banalisations des grandes entreprises et produits controversés sera directement reversé aux petits agriculteurs et commerçants.