Le principe de pollueur - payeur est un principe qui n'est jamais appliqué car le plus souvent sacrifié sur l'autel de la productivité. Les tenants du capitalisme financier actuel nous explique qu'il est impossible d'impacter les entreprises en matière d'écologie car cela nuirait à leur capacité à rester concurrentielles face à d'autres entreprises qui n'aurait pas ces mêmes contraintes. Or, il me semble totalement injuste de faire porter la charge de la fiscalité écologique sur des particuliers qui se chauffent au gaz ou des automobilistes et ne rien demander à des entreprises comme Total/Finagaz qui font pourtant des profits notables sur les énergies fossiles ou qui ont un impact avéré en termes de pollution comme dans le secteur de l'industrie, pétro-chimie, agriculture intensive, ... Porter un projet de fiscalité écologique au niveau européen permettrait de dégager des budgets pour financer des actions (développement de la voiture à hydrogène, améliorer l'isolation et le chauffage des logements, planter des arbres, protéger la faune et la flore, ...) sans toucher au budget des citoyens qui ont déjà du mal à boucler les fins de mois...