Arrêter l'utilisation des énergies fossiles en 12 propositions :                                    1- EXEMPLARITE DE L'ETAT ET PEDAGOGIE : Expliquer l'urgence,  montrer le cap, donner l'exemple et respecter les Accords de Paris et les préconisations du GIEC, mettre le "paquet" sur cette transition sans céder aux lobbys très puissants et en s'appuyant sur les nombreux citoyens qui ont compris que l'humanité est en danger. Fin des soutiens publics aux énergies fossiles (AFD, Caisse des dépôts, subventions directes ou indirectes).                                                                                          2- FINANCER EN URGENCE : Financer la transition écologique dans un premier temps par la planche à billets européenne et par la taxation incitative progressive et prévisible. 100% des recettes fiscales liées aux taxes "Carbone" doivent être entièrement consacrées à l'aide à la transition écologique.                                                                                                               3- FINANCES PROPRES : Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants). Changer les règles de comptabilité  de l'Etat et des entreprises pour y inclure leur dette écologique et taxer progressivement et de manière définitive les investissements orientées vers les énergies fossiles.  Imposer aux banques de sortir des énergies fossiles (transparence des financements, calendrier de sortie et alignement sur l’Accord de Paris). Mettre en place un organe citoyen de contrôle des lobbys au niveau français et au niveau européen. Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d’aligner leurs activités sur les objectifs de l’Accord de Paris.                                                                     4- RENOVATION ENERGETIQUE : Faire de la pédagogie auprès du grand public et passer d'abord par une phase d'incitation puis de taxation du carbone, en créant un guichet unique au niveau local pour accompagner les ménages dans leurs travaux de rénovation énergétique, en augmentant les aides publiques à la rénovation énergétique des logements pour atteindre au moins 700 000 rénovations performantes par an, et en instaurant progressivement l’obligation de rénovation des passoires énergétiques pour le marché locatif.                                                                                                                5- TRANSPORTS : Démultiplier les grands projets d'État sur les transports en commun, comme le Grand Paris, au niveau de toutes les grandes villes de notre pays, de manière à fournir aux citoyens des moyens alternatifs au transport individuel. Rendre obligatoire auprès des entreprises l'établissement d'un Plan de Déplacement Salariés, et contrôler sa mise en application dans le cadre des contrôles URSAF. Dans ce cadre, rendre obligatoire le “forfait mobilité” (déplacements domicile-travail à vélo ou en co-voiturage) pour qu’il soit accessible à tous les salariés.                                                6- ENERGIES RENOUVELABLES : Favoriser l'investissement dans les énergies renouvelables, aux dépens des énergies fossiles (y compris le nucléaire). En urgence, fermer les centrales à charbon, et instaurer des plans de reconversions professionnelles anticipées au niveau du bassin d’emplois, avec une programmation la plus en amont possible.                                                    7- ALIMENTATION : Accompagner l'agriculture vers le modèle bio, en réglementant progressivement l'usage des produits chimiques et en taxant plus les produits (étrangers ou pas) ne respectant pas notre cahier des charges à la française. Soutien de l’Etat à une alimentation saine / bio et végétarienne, notamment dans la restauration collective et les cantines scolaires 8- LA FRANCE ET L’INTERNATIONAL : Créer un fond international d'aide à la transition écologique pour les pays en voie de développement. Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d’aligner leurs activités sur les objectifs de l’Accord de Paris.