Chercher les causes communes serait un grand pas  vers la compréhension des problèmes.  Ces causes vont de l’égoïsme personnel visant à son petit confort, aux ambitions démesurées des intérêts financiers, petits et grands. Beaucoup de gens pense que leur contribution au phénomène de dégradation est insignifiant alors que celui-ci est la somme de toutes les dérives de chacun d'entre nous. Exemple : changer de smartphone tous les ans pour suivre la mode. Combien pense à l'impact sur le climat de toute la chaîne de production depuis l'extraction des minerais (parfois dans des conditions dramatiques pour les mineurs) jusqu'à la production et le traitement des emballages de ces produits? Pourtant tout le monde est d'accord pour l'utilité  de ces objets.