Le principe du bonus-malus proposé pour la réforme de l'assurance chomage, visant à augmenter les cotisations des entreprises peu vertueuses et à diminuer celles des entreprises qui font des efforts, peut être étendu à d'autres domaines que l'emploi, notamment celui du respect de l'environnement. Je propose que le barème soit indexé sur le cahier des charges des différents labels. Par exemple pour l'agroalimentaire, les labels AB, BioCohérence, Nature & Progrès, Demeter etc ont des critères plus ou moins exigeants, et le respect de ces critères devrait être récompensé proportionnellement par une baisse des cotisations. Le manque à gagner pour les finances publiques  étant compensé par une hausse des cotisations à la charge des entreprises les moins respectueuses de l'environnement, du bien-être animal et de la santé des consommateurs. Même principe dans les secteurs du bâtiment, des transports, etc.