Le pôle magnétique se déplace plus vite que les décennies précédentes et les courants marins évoluent. Notre écosystème terrestre a déjà connu des évolutions majeures alors que l’homme n’existait pas encore. La surface terrestre habitable représente moins de 20% de la surface totale du globe. Notre comportement peut influer sur l’évolution des conditions climatiques sans en être le principal responsable. Tous les efforts réalisés seront les biens venus mais resterons insuffisants pour enrayer le réchauffement climatique. Plusieurs savants, comme le professeur et ancien ministre Claude Alègre, sont convaincus de cette évolution indépendante de l’activité humaine.