Il faut réussir à changer nos habitudes et tendre vers le zero déchet.  arrêtons avec tous ces emballages plastiques et ces suremballages. Mangeons local et de saison. Rétablissons les produits consignés. Arrêtons la surconsommation et les supermarchés qui proposent tout à n'importe quelle saison, avec des produits venant de l'autre bout du monde. Favorisons les initiatives comme le compostage des déchets avec des composts de quartiers par exemple. Valorisons l'eau du robinet. Inventons des systèmes pour que les particulier réutilise l'eau des salle de bain pour les toilettes par exemple. Vivons plus simplement. L'état devrait favoriser les entrepreneurs et producteurs locaux plutôt que de favoriser les grands groupes industriels uniquement parce qu'ils financent leur campagnes.  Augmenter le réseau de transports en commun pour éviter le plus possible la voiture.