Je partage le projet des Comités Scientifiques Pro Anima et Antidote d'avoir un Grand Débat à l'Assemblée Nationale sur l'Expérimentation Animale et les solutions substitutives qui existent.  De plus j'adhère complètement au texte écrit par Pro Anima que je partage avec vous ici : "Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....). Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive"