Je propose que chaque écolier en France plante un arbre, ou un arbuste, dans sa commune lequel sera adapté à sa région. Ce projet pourrait être supervisé par le service départemental des Eaux et Forêts et accompagné par les professeurs en sciences et vie de la Terre.  Ce projet pourrait être financé par des sociétés de notoriété en matière environnementale. En contre partie, le département, la région, la commune, pourraient attribuer des emplacements publicitaires éco compatibles à titre gracieux.  Si une, ou des, de mes idées étaient retenues, merci de bien vouloir me reconnaître comme son auteur officiel. La reconnaissance fait partie intégrante du grand débat national et de la société en général. Elle est très importante.