Ce programme de réduction des émissions des gaz à effet de serre dans les administrations publiques concernerait tous les organismes d'Etat ( ministères, administrations, Etablissements publics administratifs ) ainsi que toutes les collectivités territoriales ( communes, intercommunalités, départements, régions ). Ce programme intègrerait les actions suivantes : - obligation de mise en place d'un bilan carbone pour toutes administrations jusqu'à la maille locale ( ex : caisse locale de la CAF, agence locale du Pole emploi ) ; - communication des résultats du bilan carbone à tous les salariés ; - mise en place d'un plan d'actions visant à réduire les émissions de gaz à effet de serre; - évaluation régulière de l'évolution des émissions des gaz à effet de serre et communication régulière aux salariés sur ces évolutions ; - implication des fonctionnaires et des agents de service public dans ces actions.  D'autre part, je propose : - d'inclure obligatoirement des formations au développement durable dans les administrations afin de développer les bonnes pratiques. Ces formations obligatoires seront d'une durée d'au moins 1 jour par an et seront dispensées chaque année ; - de mettre en place des challenges ' développement durable ' dans les administrations afin de partager les bonnes pratiques et de créer une émulation autour des thèmes liés au développement durable.