Favoriser les circuits courts. Rendre les transports en commun gratuits financés par les employeurs et les collectivités. Développer le rail départemental et le transport des marchandises par le rail. Interdire les voitures dans les métropoles. Planter des arbres et créer des parcs dans les métropoles. Favoriser le co-voiturage par avec une participation financière des entreprises sur le modèle de leur participation au financement des trajets professionnels en transports en commun.   Développer les bus intercommunaux.