Il s'agit là d'un problème complexe et universel. Nul ne saura le résoudre par des solutions simples et incantatoires. Chacun à son niveau peut évidemment modifier son mode de vie, mais les résultats ne seront que marginaux. C'est bien par des décisions politiques d'un niveau mondial que les choses pourront s'infléchir. Mais nous voyons bien, depuis la COP21, qu'il est très difficile d'avancer à ce niveau. A mon avis, le bon niveau d'action est l'Europe qui, comme pour beaucoup de domaine, pourrait imposée une vision et une trajectoire et se placer en moteur de la dynamique mondiale. La stratégie, pour être crédible, pourrait se construire en s'appuyant sur les multiples rapports scientifiques existants et éloignés des intérêts privés. En effet, la transition écologique est d'intérêt général et ne peut plus être influencée par les intérêts privés. Les conséquences économiques devront néanmoins être prises en compte parmi et au regard des différents critères (urgence écologique, difficulté de mise en œuvre, ...) de définition et de construction du plan d'action. Ce plan d'action pourrait être défini par une commission dédiée chargée ensuite de sa mise en musique après adoption par le parlement européen, à la simple majorité et non pas à l'unanimité. Le plan d'action, une fois adopté ferait office de loi et s'imposerait à toute l'industrie, au système financier, aux citoyens. La commission serait constituée de politiques, de scientifiques, d'économistes et de simples citoyens. Cette commission disposerait du budget nécessaire à la mise en œuvre du plan d'action afin d'assurer son autorité sur les états membres. Nous disposerions alors d'un réel projet à l'échelle européenne qui permettrait d'avancer de manière pragmatique et donnerait un élan à l'échelle mondiale. Chaque citoyen ne pouvant avoir que des convictions et aucune certitude sur le sujet, il me semble impératif de passer par ce genre de dispositif. l'enjeu et l'urgence étant si forts que nous ne pouvons quasiment plus nous permettre des tentatives approximatives.