Soutenir la biodiversité, arrêter les pesticides. Respecter l'habitat naturel des espèces. Arrêter de piller les Océans. Arrêter de  polluer les Océans / Rivières/Air. Changer de modèle économique. La course à toujours faire plus, posséder plus est un non sens écologique et humain. Imposer des emballages recyclables facilement, stopper le suremballage. Consommer bio , local et responsable. Consommer du poulet qui vient du  Brésil par exemple est absurde, tant au niveau du bien être animal que de l'empreinte carbone.