C'est très simple  et logique après observation des milieux naturel:    -Cesser de considérer la nature comme une source de revenu   -Supprimer aux chasseurs, pécheurs et autre structures politique ou économique la gestion des espaces naturels et cynégétique des espèces et confier ce travail à de vrais techniciens.     -Ne plus financer l'implantation des grosses productions et transformations agroalimentaire et favoriser la production, transformations, et distribution au niveau local. chaque département en France est capable de produire au moins 80% de ces  besoins distribué en circuits courts .   -Appliquer le principe de précaution en interdisant les produits controversés (10 ans pour interdire certains insecticides c'est trop)   -Déclarer hors la loi les productions OGM pour les fabricants, producteurs et utilisateurs.