En matière de pollution,- favorisons la prévention médicale pour éviter au maximum l'emploi de médicaments. -Favorisons et développons la recherche sur les médecines"douces", naturelles, qui ont l'immense avantage de ne pas rejeter dans l'eau (que nous buvons) des molécules chimiques nocives que l'on retrouve dans notre sang. -développons la recherche sur les causes écologiques(pollution médicamenteuse par l'eau?) de l’infertilité tant masculine(baisse de la qualité des spermatozoïdes) que féminine. Développons les napro- technologies qui ont l’avantage de respecter le corps de la femme et l'intimité des couples. -Respectons la nature dans le fait que nous sommes tous nés d'un spermatozoïde et d'un ovule, et continuons à favoriser la reproduction de façon naturelle. (Stop au marché de la procréation)