Accompagner le changement des mentalités : remise en question profonde du lobbying et de la publicité, premières sources de pollution (intellectuelle!) et qui pervertissent notre rapport à l'environnement. Pas besoin d'être l'une des premières puissances économiques mondiales pour être heureux! Prenons exemple sur nos voisins scandinaves qui ont un bien meilleur niveau de bien-être et qui n'ont pourtant pas plus d'argent que nous! Soutenir et relayer médiatiquement les initiatives locales et associatives positives pour la transition écologique plutôt que d'alimenter les peurs et les angoisses à travers les grandes chaînes d'information. Donner aux citoyens les moyens d'agir et de se mobiliser, par exemple lorsqu'il n'y a pas de retour à l'emploi possible, maintenir l'allocation des personnes qui s'engagent auprès d'associations œuvrant pour le développement durable.