Une refonte de notre société en profondeur. Le système économique et financier devrait être au service de l'écologie et non l'inverse. Plus concrètement : Revenir vers une sobriété heureuse et nécessaire, promouvoir et accompagner nos agriculteurs vers un mode de production biologique, promouvoir réellement la construction écologique qui utilise des matériaux biosourcés et permet des économies incroyables en terme d'énergie (les maisons passives sont un magnifique exemple), le béton utilisé depuis plusieurs décennies est un énorme émetteur en CO² dans l'atmosphère mais personne n'en parle, ...  la liste serait longue à compléter ...  Mais il ne faut pas oublier que la seule énergie qui ne pollue pas  est celle qui n'est pas consommée.