Favoriser le télétravail réduirait quotidiennement le nombre de voitures sur les routes et réduirait les émission nocives des voitures, la consommation de carburant et donc l’utilisation d'énergie fossile. Moins de pollution, moins d'émission de gaz à effet de serre et impact sur le réchauffement climatique. D'un point de vue sécurité routière, je pense qu'avec moins de voitures sur les routes, il devrait y avoir moins d'accidents.  Pour la santé, ne pas être obligé de passer du temps inutile dans une voiture  réduirait aussi le stress et améliorait les conditions de vie. Les ordonnances Macron permettent le recours au télé travail mais comme il n 'y a pas de mesures incitatives ou obligatoires, les sociétés traînent à le mettre en place. Il faut changer les mentalités et faire comprendre les bénéfices d'un tel système.