Un plan pluriannuel de la transition énergétique, reposant sur une vision large (car les solutions sont très nombreuses) et à long terme (il faut que chacun prenne conscience par exemple de la fin de toutes les échéances qui s'approchent), élaboré en concertation avec tous les acteurs économiques, porté et défendu au plus haut niveau et donc rendu public et accessible aux non spécialistes, est urgent. La politique de notre pays en ce domaine manque de lisibilité pour nos concitoyens ; une transition d'une situation à une autre n'est jamais facile, il faut vaincre les réticences à quitter ce que l'on connaît et les peurs à emprunter des chemins inconnus. Ce plan doit notamment montrer que la sobriété énergétique n'est pas un recul, bien au contraire : la diminution rapide du recours aux énergies fossiles ,  partout où des "quick wins" sont possibles, en leur substituant des énergies renouvelables doit faire l'objet de communications claires et sans cacher les difficultés. Je suis persuadé qu'une transition énergétique et écologique (les deux doivent être associées) peut être bénéfique à notre économie et au final à chacun de nos concitoyens. Plus que jamais la formule "on n'a pas de pétrole mais on a des idées" doit être expliquée, démontrée et promue.