Proposition 1 : plutôt que d'immobiliser des espaces agricoles pour y installer des champs de panneaux solaires,  utiliser les immenses espaces déjà perdus dans les banlieues des villes par ces centres commerciaux tentaculaires qui occupent des milliers d'hectares. Il suffit pour cela d'inciter (fiscalement ou par incitation) les commerces qui s'y trouvent à installer des panneaux solaires sur leurs toitures (généralement plates), ce qui leur permettra aussi de diminuer leur consommation d'électricité (comme le font déjà certains agriculteurs sur leurs hangars ou étables)  proposition 2: il serait enfin temps de taxer aussi le carburant utilisé par les avions commerciaux et cargos ou paquebots de croisière, ce qui doit se faire à l'échelon mondial ou au moins européen.  proposition 3 : les véhicules à hydrogène sont probablement l'avenir, il serait temps que les constructeurs français et l'Etat s'y mettent (cf stations-services ad hoc, plan de développement plus audacieux des véhicules)  La voiture individuelle restera indispensable pour de nombreux Français : personnes âgées ou handicapées, familles avec enfants, familles rurales où les transports collectifs n'arriveront jamais.