économiser l'eau/l'utiliser mieux pour l'hygiène pour améliorer la santé : une éducation à travers tous les niveaux de scolarité mais aussi pour les adultes au travers par exemple des réunions de copropriétés dans les grandes villes. Stockage de l'eau de pluie pour arroser les jardins urbains. Une réflexion Européenne sur la gestion des ressources en eau : certains fleuves ont connu des baisses dramatiques. Une identification des acteurs qui contribuent à épuiser les ressources : cultures  ou industries consommatrices, sociétés de l'agro-alimentaire , et une information des consommateurs sur le coût écologique des produits qu'on leur propose.