Pollution de l'air et de l'eau : renforcer drastiquement la législation concernant l'émission de polluants toxiques pour l'homme et pour le monde vivant en général, effectuer des contrôles fréquents et des veilles sanitaires rendues publiques. Interdire le glyphosate dont les produits de dégradation sont toxiques pour l'homme et l'environnement. Autres polluants : interdire les phtalates qui diminuent la fertilité humaine, interdire les nanoparticules (qui sont cancérigènes) dans les dentifrices, les produits cosmétiques..., interdire l'utilisation des produits phytosanitaires dont les effets n'ont pas été étudiés par des laboratoires indépendants ou pour lesquels un effet cancérigène serait suspecté (principe de précaution) Dérèglements climatiques : diminuer l'émission des gaz à effet de serre :(développer les énergies alternatives, développer et subventionner les transports en commun en milieu rural, les transports ferroviaires en particulier, au lieu de les réduire ou de les supprimer , favoriser les circuits commerciaux courts, etc) ; réduire les importations en provenance de pays n'oeuvrant pas dans ce sens ; oeuvrer à l'international pour la protection des grandes forêts primaires (forêt amazonienne, etc), facteurs d'équilibre du climat ; encourager et subventionner l'agroécologie comme outil de protection des sols face aux déréglements climatiques (sécheresse, érosion) Erosion du littoral : elle est liée au déréglement climatique (montée du niveau de la mer) Biodiversité et disparition de certaines espèces : stopper la destruction des habitats naturels, et/ou réduire  leur disfonctionnement (pollution, eutrophisation...)