Beaucoup de choses : - à titre individuel, passer à la vitesse supérieure (régime végétarien, mode de vie zéro déchets, santé par l'assiette et le mode de vie, transports non polluants, isolation des logements, achats locaux...) - à titre collectif, avancer vite dans les cantines, les bâtiments partagés, les systèmes de tri, - au niveau de l'état, passer à la vitesse supérieure en terme de taxations, "grand plan", éducation... mettre les impacts environnementaux au coeur des processus de choix et d'orientation dans tous les domaines (éducation, économie, santé, transports, aménagement du territoire etc...)