Très fort de tourner la question pour ignorer les origines des problèmes qui créent cet ensemble de conséquences… La protection de l'environnement n'est pas le problème mais la conséquence d'un système qui favorise la marchandisation des ressources de la planète, qui appartiennent (même moralement) à tous, pour la transformer en ressource financière (au profit d'une minorité dont l'égaux et plus grand et au détriment que et de l'intérêt général) sans en assumer financièrement l'ensemble des conséquences environnementales générées. Le pollueur originel n'est pas le consommateur qui lui paie déjà plusieurs fois la facture. Mettre le bon niveau de taxe en amont en rapport à ce qu'il a généré et qu'il génèrera sur l'ensemble des dégâts sur l'environnement (au niveau mondial). Le manque de courage de nos politiques à pouvoir résister aux lobbys, de définir de vraies règles et d'appliquer et faire appliquer ces règles à notre échelle voir même en laissant des vides juridiques permettant de créer des règles de concurrences déloyales… Si nos politiques ne savent que nous expliquer que nous devons faire ceci et cela mais qu’ils ne peuvent rien faire respecter pour les autres parce que l’Europe, qui a les épaules larges, ne permet pas ceci et cela, il ne reste pas beaucoup de solutions : soit nos politiques ne servent à rien et il faut les supprimer, soit on définit (collectivement) ce que l'on souhaite et on l'applique. Et soit l’Europe nous suit soit ce sont eux qui nous en sorte (s'ils le peuvent et le veulent). Mais il ne faut pas avoir peur ni se faire peur et surtout arrêter de faire peur à la majorité au profit de minorité. La Politique doit fixer des règles justes et les faires respecter avec approbation de la Majorité des citoyens. La définition de ces règles ne peut plus être prises dans un entre soi de sachants mais en partageant le savoir de ces divers sachants avec les idées et pensées des citoyens pour en extraire l'essence et les buts recherchés et les moyens d'y parvenir dans un intérêt commun. En exemple: comment un fruit comme l'avocat, qui lui ,et ces tonnes de congénères, à la chance de prend l'avion pour venir en France et finir sur un étal au prix d'un euro pièce, TVA à 5,5 ou 20% incluse, pour peut-être finir jeté à la poubelle, comme une majorité, sans apporter une ressource qualitative et gustative spécifique au détriment de l'impact environnemental et social subit et généré pour sa production sur les réserves en eau potable, une main d'œuvre sans standard social et un transport en volume et en coût de kérosène non taxé. Tous éléments évalués et considérés amèneraient à le taxer à peut-être 200%. Et maintenant débattons vraiment !