Supprimer les trottoirs de chaque côté de la route pour n’en faire qu’un, plus large, plus sécurisant, pour tous les usagers non motorisés. Obliger les collectivités territoriales à aménager des bandes ou des pistes cyclables pour chaque création ou réparation de route. Interdire la vente de diesel neuf a l’horizon 2025, essence à l’horizon 2030, et interdire la circulation de véhicule thermique personnel sur les routes françaises à l’horizon 2050. Nécessitez de mettre en place des bornes de recharges électriques pour toutes les villes de plus de 2000 habitants, avec une borne pour 2000 habitants. Soit, une ville de 5000 habitants devra avoir au minimum 2 bornes de recharges électriques. Suppression de la TVA sur les produits non transformés, agricoles, de France, issus d’une agriculture biologique (lègumes, fruits).