Un service de trains tel qu'au Japon, c'est à dire un quadrillage important de l'ensemble du territoire, avec des services réguliers sur de grandes amplitudes horaires, qu'ils soient public ou privés, afin qu'utiliser la  voiture devienne presque moins pratique que de prendre les transports en commun. C'est un investissement lourd au départ, mais qui permettrait de circuler facilement tout en répartissant mieux la population sur tout le territoire. Moins de concentration, plus de liberté de mouvement, ne pourrait être à moyen/long terme que profitable à l'ensemble de la population.