Créer un compte carbone , Quand nous achetons un produit nous le payons en argent mais aussi avec une part prise sur notre quota carbone. Le quota est défini par année (maximum de CO2 admissible pour une année/nombre d'habitant) et affecter à chaque français quelque soit son age . Ce compte devrait stimuler les processus industriels pour réduire drastiquement les émissions de CO2. Pas de nouvelles taxes mais un système gagnant gagnant, dans lequels les industriels qui jouent le jeux, peuvent vendre plus.