Nettoyer les côtes littorales avec le même principe de nettoyage de nos rues, nos trottoirs, mais adapté sur un bateau à énergie solaire + système dynamo, avec une aspiration de surface et des systèmes d'éloignement de la faune afin de la préserver (par exemple)... Puis si un tel système fonctionne, pourquoi pas investir dans le projet "Seacleaner" déjà en cours... L'eau est la clef, sans eau pas d'arbres, pas d'arbres pas d'oxygène ("pas de palais, pas de palais" ...pardon). C'est idiot et simple comme raisonnement, pas très développé, mais c'est le cas. Pour les sols, stopper les divers produits ayant solidifiés nos sols qui ne drainent plus suffisamment l'eau de pluie et qui sont secs donnant des récoltes moins fournies avec plus de difficultés. Perte de production, surcoût financier... La création de nouveaux produits plus adaptés, construire de nouveaux moyens de nettoyages... seraient certes encore un investissement important, mais seraient aussi une source d'emploi, de production tout en préservant notre planète et en sensibilisant les générations à venir.  Rétablir un certain équilibre de l'eau qui s'évapore afin qu'elle ne soit pas chargée des différentes substances, qui peuvent se trouver dans les différentes eaux, avant d'arroser nos champs ... Casser ce cercle vicieux serait un début. Nous sommes extrêmement doué dans le domaine de l'aérospatial, dans lequel on investit des sommes astronomiques pour être compétitif voire, pour certains, imaginer établir plus tard une vie ailleurs sur d'autre planète, alors que l'on investit bien moins dans le nettoyage de nos mers et océans (en 2019, on ne connaîtrait que 10% de nos océans) . Ironique pour la "planète bleue". Pourquoi ne pas être même le premier pays à s'attaquer au "7e continent" ? Non pas par le biais d'associations mais d'emplois !! En créant des stations de recyclages temporaires sur places... les idées peuvent être multiples... Bref voilà l'ordre d'idée