Je considère que l’on traite le problème de l’agriculture dans le mauvais sens. Nous responsabilisons les victimes du système en place (les agriculteurs) Ainsi, je pense qu’il faut interdire les substances dangereuses et qui dégradent l’environnement dès maintenant (et pas en 2025).  Et « en même temps », assurez aux agriculteurs un revenu de base leur permettant de ne pas subir les conséquences économiques de la transition. D’apres moi, ils devraient ainsi devenir des demi fonctionnaires considérant que leur rôle est d’utilité nationale.  Par ailleurs, le politique doit reprendre le pouvoir sur l’economie. Il faut s’opposer frontalement aux entreprises agroalimentaires qui par leur lobbying vous font plier. Plus, vous serez en capacité d’imposer votre agenda, plus vous serez en capacité d’avoir du pouvoir.  Parce-que finalement des conséquences potentiellement négatives à court terme ne seront que positives à moyen terme. Ne réfléchissez plus comme les entreprises, réfléchissez comme des vrais politiques, c’est-à-dire pour l’interet général à moyen/long terme.