Les dérèglements climatiques sont causés directement par nos actions (pollution de l'air, pollution des sols, déforestation...). Donc la limitation de ces actions perturbatrices pourraient limiter ces dérèglements: - limitation drastique des émissions des gaz à effet de serre, là où il y en a le plus (avions, bateaux...) - établir une liste complète de tous les polluants des sols, afin de leur trouver des remplaçants moins nocifs et pouvoir les interdire. - investir massivement dans la recherche de nouvelles productions d'énergie afin de pouvoir arrêter toutes les centrales nucléaires (ou à défaut pouvoir recycler leur déchets ultra nocifs). - apporter de grandes aides financières aux agriculteurs, pour qu'ils puissent adapter leurs pratiques aux difficultés d'aujourd'hui (zéro pesticides, bien être des bêtes...).