Créer une agence française sanitaire, sociale et environnementale chargée de calculer le coût écologique et social des produits étrangers.   Créer une agence française sanitaire, sociale et environnementale chargée de calculer le coût écologique et social des produits étrangers, selon des critères transparents (normes 83, sociales de l’Organisation Internationale du Travail, kilomètres carbone…). Cette agence sera capable d’établir un « juste coût carbone », mais aussi sanitaire et social, produit par produit, et de proposer à l’Union Européenne des mesures anti-dumping. Le calcul objectif et précis de ces coûts est indispensable pour établir un protectionnisme européen, social et environnemental qui sera modulé selon ceux-ci.  Instaurer par des traités bilatéraux un système de préférences commerciales au bénéfice des pays s’adaptant au mieux et au plus vite aux normes sociales et écologiques internationales.  Adopter une loi nationale en France, en attendant que cette loi le soit en Europe pour que les entreprises transnationales qui disposent d’unités de production dans les pays à bas salaires soient tenues pour responsables des dommages environnementaux et sociaux imputables à leurs filiales et à leurs sous-traitants. Le vote d’une loi permettant d’engager la responsabilité des maisons mères, ayant leur siège en Europe ou hors l’Europe, pourra conduire à des sanctions judiciaires d’interdictions de produits fabriqués en violation des standards internationaux.   Possibilité sera ainsi donnée à la justice de poursuivre une entreprise pour des fautes lourdes commises à l’étranger en matière de pollution ou de mise en danger de la vie des travailleurs.