A l'échelon du pays et de chaque département, l'instauration d'un même tableau de bord avec des indicateurs accessibles mais non démagogiques donc pertinents, qui rendent compte d’où nous en sommes par rapport à des objectifs fixés par/avec  des organismes indépendants. Ceci assorti d'une explication des conséquences à 10, 20, 30 et 50 ans (eq 2 générations) selon les avancées par rapport à 3 scénari à 50 ans pédagogiques (rien ne change, effort median, effort à la hauteur attendue), à un niveau national, et par projection à un niveau européen puis mondial. La récurrence est absolument essentielle pour voir l’évolution dans le temps : 1 fois par semestre. La méthode de communication aussi : le tableau de bord doit être diffusé à tous les Français par le biais de l’espace personnel du site impots.gouv, ou par un site dédié. Chaque fin d’année, le ministre doit commenter ce tableau de bord et proposer un plan d’action correcteur si nécessaire.