- Tendre vers une agriculture plus écoresponsable (interdire les pesticides, inciter à passer en bio, noter les kilomètres parcourus sur les produits achetés, détailler tous les ingrédients même les + infimes, et même sur le vin, payer les subventions aux paysans bio en temps voulu, ... ).  - Développer les transports en commun et diminuer les coûts pour les prendre - Développer le transport ferroviaire (personnes et marchandises) - Diminuer le trafic aérien (en rendant le billet de train moins cher que le billet d'avion). - Arrêter d'autoriser des chasses d'espèces menacées, les chasses traditionnelles à la glue...  - arrêter de développer des projets énormes type ferme à 1000 vaches, méga centres commerciaux, ...) - Préserver les champs, bosquets, haires, et tout type de végétation dans les campagnes et les villes - S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non-délocalisables - Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel. - Généraliser les repas bio dans les établissements publics et privés. - Réduire nos déchets (interdire les gobelets en plastique des machines à café, ...) - améliorer le recyclage des déchets (recycler + de produits comme les pots de yaourt, financer la recherche pour développer + de réutilisation, harmoniser les règles à l'échelle nationale, , appliquer toutes ces règles dans tous les bâtiments publics) - Diminuer l'utilisation de l'électricité. Diminuer l'éclairage de nuit (enseignes, ...), interdire et supprimer les panneaux publicitaires électriques, généraliser les interrupteurs et autres dispositifs pour réduire les appareils en veille.  - Arrêter les centrales nucléaires les + vieilles avant un accident. Changer d'objectif pour EDF en les aidant à se transformer en spécialistes du démantèlement et fermeture de centrales au lieu d'essayer d'en construire de nouvelles