Engager un véritable plan d'actions urgentes pour inverser toutes les tendances environnementales négatives, et entrainer l'Europe dans ce sillage. L'économie doit être un moyen pour faire de l'écologie une priorité nationale, puis européenne puis mondiale, mais l’économie n'est pas une fin en soi. Dépensons notre argent à sauver la planète plutôt que d'être riches sur une planète devenue invivable. Quand nos gouvernements vont ils prendre leur responsabilités pour sauver la planète  au lieu  de nous envoyer dans le mur en s'accrochant à leur sacro sainte croissance ?