Améliorer le télétravail : la règle doit être le télétravail systématique sans que l'employeur (ETAT compris !) ne puisse s'y opposer si l'employé le demande (aussi et surtout dans fonction publique), excepté si le poste ne le permet pas, minimum 3 jours par semaine  Dans le cas où le salarié/fonctionnaire ne peut pas adopté le télétravail (présence -obligatoire-), une compensation doit être trouvée pour ses déplacements par ex (transports en commun pris en charge à 100%, véhicule de société non polluants à disposition ; ramassage des salariés par transport en commun mis en place par entreprise ou par plusieurs entreprise en ccommun ; pour sa présence également = augmentation jours de congés, que ses horaires de travail soient adaptables ;   Entreprendre une véritable politique de transport de marchandises par rail = on interdit le transit des camions à travers la France ou on les taxe FORTEMENT que cela devient une aberration d'utiliser ce mode de transport. Seuls les derniers km doivent être fait sur route et par des moyens non polluants.  Et on ne se laisse par faire par des bonnets rouges ou autres couleurs...  Inciter/rendre obligatoire le transport en commun par les entreprises (mutualisations) : elles doivent prendre en charge le coût de transport de leurs salariés. Dans les territoires isolés, chaque entreprise doit assurer ce transport. A la rigueur, participer financièrement.  Dans les territoires saturés (grandes agglomérations), avoir une politique dé-incitative d'implantation des entreprises = d'autres territoires doivent pouvoir se développer plus proches de leur "bassin d'emploi". Pourquoi le salarié doit-il faire plus de 10/20 kms par jour pour aller travailler (en véhicule) ?? La politique d'aménagement doit être adaptée à nos jours et prendre en compte ces déplacements. On doit ramener les entreprises là où habitent les gens et non les concentrer dans des technopôles déserts la nuit et le WE et inversement pour les villes dortoirs.  Classer le tabac dans la catégorie des drogues et lutter contre de la même manière (oui, on fera l'impasse sur ses taxes : encore une vision à court terme tandis qu'à long terme, on s'en portera que mieux =) pollution de l'air, de la terre/eau par les mégots, coût de la propreté...  Entreprendre un plan d'investissement considérable sur les panneaux solaires,biomasse, éoliennes en pleine mer = chaque bâtiment doit être équipé de panneaux solaires (électricité ou au moins chauffe-eau) avec fabrication sur le territoire français et ainsi que tous ses composants . Chaque foyer doit être aider dans cet investissement à hauteur de ses revenus.  On arrête les visions à court terme du typer "ça coûte trop cher à pour une vision à long terme "on récupère son investissement" et on s'y tient = aucun changement politique ne doit pouvoir revenir sur cette décision ; seuls des adaptations peuvent être faites.  Interdire tout utilisation/épandage de produit phytosanitaire ayant une "tête de mort" sur le bidon !