Faire un audit environnement de toutes les entreprises pour améliorer les pratiques et stopper les délits. Restreindre l'utilisation de tous les produits dangereux pour l'environnement et interdire les plus toxiques. Arrêter de sponsoriser les industries polluantes, les agriculteurs intensifs, les projets publics qui détruisent les paysages et surtout ... la politique nataliste ! Limiter les nouvelles constructions, recréer des zones naturelles, végétaliser les zones urbaines. Créer des réserves naturelles protégées, surveillées et liées entre elles pour que les animaux puissent circuler en sécurité. Délocaliser les élevages en conflit de territoire avec les grands prédateurs comme les loups et ours. Interdire la chasse le weekend et les pratiques les plus cruelles : chasse à courre, piégeages (mécaniques, à la colle, par noyade), déterrage et autres barbaries ! Abolir la corrida, les cirques et autres "spectacles" avec des animaux sauvages. Lutter contre les trafics d'animaux avec des sanctions financières lourdes pour les espèces protégées. Promouvoir l'agriculture biologique et le végétarisme qui est un régime alimentaire bon pour la santé. Enseigner aux enfants l'écologie, la zoologie et l'éthologie. Contrôler les frontières européennes et taxer les produits importés qui ne répondent pas à nos normes. Interdire les OGM et les produits qui contribuent à la déforestation.