Plutôt que d'embêter les français avec la limitation à 80km, l'état devrait avoir une véritable politique de développement du ferroutage, en particulier pour les transits européens. Le ferroutage, c’est-à-dire le transport des camions par train, pour le trafic traversant la France, permettrait d'alléger nos autoroutes, donc de gagner en sécurité, en écologie, et en confort des automobilistes. On entend parler du ferroutage depuis des années, mais il n'y a jamais eu de volonté politique suffisante pour que ce soit correctement mis en place. En effet, pour que le ferroutage soit efficace et trouve l'adhésion des transporteurs, il faut lourdement investir au départ : il faut des lignes avec suffisamment de gares dédiées, et suffisamment de rotations de trains. Si l'état investit pour un ferroutage efficace, les transporteurs y trouveront leur intérêt, puis la population entière y gagnera en sécurité et écologie. Les seuls perdants dans le ferroutage sont les sociétés d'autoroutes ; tous les autres acteurs peuvent y gagner…