Adopter une taxe spécifique nettement inférieure pour la vente de tous les produits fermiers issus de l’élevage ainsi que de la culture produit en France. Adopter pour les producteurs, une taxe spécifique, très basse pour ses produits d’élevage et de culture. Cela dopera la production et la vente des produits localement produit, afin d’instaurer des circuits court de transport entre producteurs et vendeurs. Taxes inferieure jugée utile au regard de l’empreinte carbone plus faible que les produits issues d’importation. Adapter un circuit producteur – vendeur qui serait court et efficace. Avec un crédit d’impôt très avantageux pour ses produits. Crédit d’impôt pour le producteur, transporteurs – distributeurs. Ces circuits – Producteurs – transporteurs et distributeurs doivent être identifiés et déclarés et sanctuarisés afin de créer un vrai réseau écologique. Réseaux qui pourra être identifié afin d’appliquer plus justement des taxations très inférieures et des crédits d’impôt adéquat. Le prix doit être inferieur ou égal à la vente sur l’étalage que les produits d’importations. Faites un essai pour producteurs de fruits et légumes. Voilà un vrai sujet écologique.