La question est simplement vitale, elle est prioritaire, incontournable, plus qu’impérative, obligatoire. Ma proposition en la matière est à la fois simple et complexe.  Simple dans le principe : Ne rien mettre en oeuvre qui puisse nuire à la planète, ne rien prélever que nous soyons en mesure de remplacer pour garantir des resources suffisantes aux génération futures et ne pas aubères l’objectif de limiter à moins de 2 degrés le réchauffement climatique. Les dernières estimations sont alarmantes, passer au delà des 3 degrés (voire 4) enclencherait un processus irréversible qui nous condamnerait tous à plus ou moins brèves échéances.  Complexe parce que changements de paradigmes que cela impose serons forcément violent et que nous n’y sommes pas préparés. Cela nécessitera donc des investissements colossaux qui ne pourront évidement pas nous permettre de satisfaire les objectifs européens d’un endettement de de 3% de PIB maximum.   La encore, si une dette est contracté pour assurer notre fonctionnement, c’est que clairement nous vivons au dessus de nos moyens, si c’est pour de l’investissement, tous les économiste conviendrons que cela est de la saine gestion.  Devons nous laisser à nos enfants une planète morte pour satisfaire des objectifs réglementaires ou serons nous en capacité de prendre la mesure de la situation et de leur laisser certes une dette  plus importante mais avec une planète en capacité de leur assurer un avenir pour le rembourser ?