Chaque fois que j’entends parler de « Lutte contre le réchauffement climatique » je bondis sur ma chaise. J’ai une culture scientifique, et après m’être documenté ma conviction est qu’on ne peut pas lutter contre un tel phénomène naturel dont les causes sont essentiellement astronomiques (cycles du soleil, trajectoires des planètes), et que l’activité humaine n’y est pour rien. Je ne nie pas qu’un changement est en train de se produire, la fin du « petit âge de glace». La nature, dont l’homme n’est qu’une espèce parmi tant d’autres, a toujours su s’adapter aux changements de climat, pourquoi ne saurions-nous plus nous adapter ? Je crois fermement qu’au lieu de dépenser des sommes astronomiques pour « lutter » contre le réchauffement nous devrions (et nous aurions dû depuis des décennies) allouer ces sommes à nous adapter. Par exemple ne plus construire près des côtes menacées, aider le déplacement des cultures vers le nord, etc … En résumé, c’est là ma conviction, le maître mot en la matière est « s’adapter » et non pas « lutter contre ».