Climat  Et biodiversité ! Agriculture bio doit être la norme  Taxation des autres modes de culture Aide à la bio  Climat : normes qui flèchent vers des voitures thermiques très basse consommation (voiture électrique fausse bonne solution à part pour décentrer la pollution des centres villes congestionnés. Norme de construction maison positivé (aucune rupture technologique on sait déjà faire!!) Manger moins de viande : donc changer la réglementation pour les cantines (donner bonnes habitudes aux enfants) Reparabilité des biens de consommation à renforcer et faire la chasse à l’obsolescence programmée  Changer de modèle économique en fait ! En basant sur les services plutôt que la propriété