Réduire drastiquement notre production de gaz à effets de serre. A l'échelon individuel et de l'entreprise, réduire les transports. Pour cela, le télétravail en ilôt partagé pourrait être favorisé et institutionnalisé, en s'appuyant sur les collectivités publiques, l'état en l'élargissant aux entreprises privées dès que possible. L'idée : télétravailler chez soi nécessite une adaptation des réseaux et du poste de travail, et désocialise le télé-travailleur. Réserver quelques bureaux dans les administrations (mairies, entreprises nationales ou privées) permettrait aux télétravailleurs de rejoindre une plate-forme assez proche de leur domicile, tout en conservant la sociabilisation par le travail. Les VPN permettent d'organiser le partage du réseau en sécurité.