1. Ne pas mettre en place de mesures punitives qui consiste principalement à augmenter la fiscalité carbone sans même réaffecter la totalité de la collecte à des mesures de baisse des émissions de CO2. 2. Mettre en place une contribution juste entre les entreprises et les particuliers (pas de taxation des transport aériens et navals, quota de pollutions accordés aux grandes entreprises, cf. Total...). 3. Ne pas cibler le transport automobile alors qu'il n'y a pas d'alternative réelle à ce jour. Il faudrait plutôt développer le solaire et l'énergie éolienne. Il faudrait aussi développer les transports en communs et aussi développer l'usage du vélo. Sur ce point, il y aurait lieu de développer des vraies pistes cyclables, et non pas les couloirs actuels dans les villes qui sont très dangereux.