En 30 ans, la population des insectes en Europe a diminué de près de 80 %, avec de graves conséquences pour les écosystèmes. En cause, les pratiques agricoles, dont l’uniformisation des paysages et surtout l’usage des pesticides.   Pour protéger les insectes et, avec eux, nous tous, il est indispensable de revoir, aussi bien en France que dans toute l’Union Européenne, les procédures d’homologation des produits phytosanitaires en fonction des préconisations des scientifiques et de l’ANSES (nouveau test abeille).    En attendant les effets de cette mesure, pour sauvegarder les pollinisateurs ainsi que les riverains des zones agricoles tout en facilitant la transition vers un modèle agricole responsable, il serait judicieux d’interdire les produits non autorisés en agriculture biologique dans un rayon de 500 m autour des zones habitées et des écoles, qui pourraient ainsi devenir des oasis de biodiversité.