La protection de la biodiversité suppose des changements de comportements radicaux tant à l'échelle individuelle que sociétale.  Sur le plan individuel, c'est :   - Par nos choix de consommation: en favorisant des produits locaux et issus de modes d'agriculture respectueux de l'environnement; en évitant le gaspillage; en refusant d'acheter des produits aux ingrédients toxiques et/ou avec des emballages non recyclables - Par nos modes de déplacement : en favorisant le vélo et les transports en commun - Par nos choix d'habitation : construction de logements respectueux de l'environnement, par la preservation de l'écosystème alentour, avec des infrastructures collectives (laverie, potager...),  des matériaux verts et une isolation optimale - Par nos sources et économies d'énergie  Ces comportements individuels, pour être incités et valorisés, doivent être soutenus par une législation et des services publics verts :  - Mettre en place une politique de taxation évolutive sur les produits dans la grande consommation (basée sur des critères tels la distance de provenance, le type d'emballage et le mode de production). Le moins respectueux de l'environnement, la plus importante sera la taxe. - Organiser la collecte des déchets en utilisant des sacs à acheter auprès de la mairie pour diminuer le gaspillage (le plus de déchets, le plus cher pour le ménage) - Etablir des péages urbains. Maintenir et développer le financement des transports en commun et de leurs infrastructures. S'assurer que les tarifs des transports en commun restent abordables. - Obliger les promoteurs immobiliers à construire des logements respectueux de l'environnement et de mener préalablement un audit sérieux concernant l'impact de leur projet sur la biodiversité. - - Regrouper, clarifier et rendre accessible les aides de l'Etat et des collectivités pour améliorer l’isolation d’un bâtiment existant et/ou installer ses propres sources d’énergie renouvelable (panneaux solaires, éolienne, pompe à chaleur). La création d’un site internet dédié à ces aides serait bienvenu. Investir massivement dans la recherche sur l’exploitation de la biomasse comme source d’énergie renouvelable la plus verte.  Enfin, c’est aussi le rôle et devoir des pouvoirs publics français de pousser de telles mesures à l’échelle européenne et internationale, de par sa présence et influence au coeur des institutions supranationales.