Favoriser le(s) type(s) de transports adaptés à la configuration des lieux : - Sur les routes à trafic pendulaire : organiser l'auto-stop, avec des arrêts définis et un affichage des destinations - zones périurbaine : avec une application mobile, permettre aux autosolistes de trouver facilement des passagers, notamment au dernier moment. - En ville : Développer la voirie et les stationnements adaptés au vélo, à la trottinette et autres véhicules légers, inciter la pratique avec une prime de type indemnité kilométrique vélo, couvrir les pistes cyclables les plus fréquentées, par exemple avec une toiture solaire. - En zone de fort dénivelé : transport par câble.