Arrêtez de nous faire croire que la voiture électrique est la solution écologique par excellence. Rappelons que la production d'électricité est nucléaire et que nous ne savons toujours pas quoi faire des déchets si ce n'est de les enterrer... c'est un pari sur l'avenir de nos enfants. De plus la fabrication des batteries nécessite des matériaux qu'il faut  aller chercher loin...l'extraction de ces matériaux est également un ravage écologique.. il y aura également la recyclabilité des batterie qui n'est actuellement pas maîtrisée...... En résumé, allons y par étape. essayons d'optimiser les moteurs thermiques, si on en donne les moyens on sait le faire et cherchons a optimiser les autres solutions pour un déploiement avec un vrai œil écologique et préservation dans sa globalité.   Il faut voir une solution d'une manière holistique ... là seulement on peut communiquer et la présenter comme une vraie alternative.