Faire diminuer le nombre de véhicules qui engorgent les route en réinstaurant un service de transports publics national, développé autant en zone urbaine que rurale. Cesser l'importation par avion en redonnant les moyens à la France de s'auto suffire en matière agricole, et instaurer une bonne foi pour toute des normes agriculture biologique en interdisant sans aucune exception l'utilisation de produits chimiques. Des pays comme l'Inde fonctionnent au 100% Bio et ont instauré de vraies normes et ce depuis les  années 90. Pourquoi sommes nous en retard de plus de 2 décennies sur des pays sensés être moins développés que le notre? Cesser l'utlisation de jet privé tout en faisant payer une taxe importante aux personnes qui les utilisent de manière régulière. Les hommes politique eux mêmes se doivent de donner l'exemple s'ils souhaitent que les citoyens adhèrent.