-1- Limiter l'étalement urbain.                    -a ) - Ne pas laisser de grands groupes s'accaparer une grande partie du territoire du Grand Paris pour y mettre un prétendu centre de loisir (ex la famille Mulliez)                       - b)- Arrêter de donner des accords à des hyper marchés à la périphérie des villes,  avec d'énormes parkings bitumés, notamment pour les villes moyennes, ce qui en outre tue le commerce local.                     -c)  Pour ces parkings gigantesques déjà existants, les obliger à y planter des arbres, quitte à avoir moins de places.                   - 2-Pour les transports:                        a)- ne surtout pas supprimer les TER et les trains intercités, et réhabiliter ceux qui ont été supprimés.                        b)-doubler le transport de marchandises par fret ferroviaire,  afin de ne plus être coincés sur les autoroutes et dans les boulevards ubains au milieu  des files innombrables de camions mastodontes, polluants, encombrants et terrifiants.                     c ) remettre en vigueur dans les régions volontaires, les portiques pour faire payer les camions. C'est le cas en Allemagne, si bien que tous passent par l'Alsace et c'est effrayant!!!  -3- Pour ne pas dilapider l'argent public, (celui de nos impôts), comme cela a été le cas des autoroutes (  que nous avons financés par nos impôts, hélas 3 fois hélas...),  ARRETER de PRIVATISER  à tour de bras:                    a) les AEROPORTS ( bilan catastrophique de la privatisation de l'aéroport de Toulouse)                    b)LES BARRAGES HYDRAULIQUES!!!!.  -4- Taxe carbone: surtout ne plus faire payer les pauvres gens qui n'ont pas d'alternative, comme cela a été à juste titre médiatisé  par les "gilets jaunes".                    a) En revanche, taxer les grands groupes et les entreprises polluantes, sur le plan national ET européen.                    b) Remettre une taxe sur le kérosen.                   c) Utiliser cette taxe carbone pour créer un Fond National de la Transition Energétique.   -5- Aider financièrement les gens                      * qui vivent dans des passoires thermiques                       * qui sont obligés de se déplacer en voiture pour travailler ou chercher du travail.