Tous les moyens de transport doivent être taxés en fonction de leur niveau de pollution : Piéton niveau 0. Pas de taxe et encouragement par aménagement. Exemple : Dans une zone commerciale, pouvoir aller d'un magasin à l'autre par le plus court chemin sans devoir marcher sur la route. Cheminement et non pas obstacle encourageant ou obligeant à redémarrer sa voiture. Vélo niveau 0. Pas de taxe (ou infime pour VAE). Encouragement à la pratique en transformant la France en pays Cyclable. Faciliter l'intermodalité en pouvant emmener son vélo dans les transports en commun en ville et dans les trains dans les campagnes. Le Vélo et le Train étant les 2 seuls moyens de transport viables. Taxer le transport routier. Remettre l'Ecotaxe pour laquelle tous les Partis étaient d'accord après le Grenelle de l'Environnement qui n'a servi à rien comme ne servira à Rien cette consultation mais à laquelle je participe à nouveau par devoir pour nos enfants. Taxer le Kérosène de l'Avion qui est le moyen de transport le plus polluant et qui ne subit aucune taxe en raison de la convention de Chicago de 1944 (il serait peut-être temps de la réviser avant que l'humanité ne disparaisse). La France pourrait être "moteur" pour entrainer le Globe dans une vraie démarche écologique. Les Pays-Bas, les États-Unis, le Brésil, l'Inde, le Japon et la Suisse ont déjà introduit une taxe pour leurs liaisons nationales. Les Taxes prélevées sur les moyens de transport polluant servant à financer les aménagements des modes de déplacement doux. Il faudrait aussi arrêter de Subventionner les vols Low Cost. Par exemple certaines compagnies ne s'installe dans un aéroport que si le Conseil Départemental (et donc nos impôts) prennent en charge les frais. En fait tout serait à revoir. Par exemple l'indemnité kilométrique auto est fonction de la puissance du véhicule. Donc plus le véhicule est polluant plus elle est élevée. Mais il n'y a rien de compliqué. C'est tout simple : Taxe proportionnelle à la nuisance !