Face aux USA, à la Chine, à l’Afrique, la France ne va pas sauver le monde, mais elle peut essayer de se sauver elle-même. L’urgence est de préparer la France au changement climatique, à assurer son autosuffisance alimentaire (avec une agriculture respectueuse), son autosuffisance énergétique (tout en privilégiant les énergies décarbonnées, mais pas forcément les éoliennes qui fonctionnent à temps partiel et qui coutent un « pognon de dingue »), et sa sécurité vis-à-vis des dangers du monde (impérialismes, terrorisme, migrations,  …). Il ne s’agit plus de se disperser tous azimuts sur des sujets annexes coûteux sous prétexte qu’ils feront plaisir à Monsieur Hulot, aux « écolos  politiques», aux féministes, et à diverses associations en tous genres (et elles pullulent), à tous ces gens qui de toute façon diront que c’est insuffisant et ne seront jamais satisfaits. Assez de toute cette idéologie dite verte qui a fait de l’arrêt de l’énergie nucléaire la condition sine qua non et qui ne se pose pas de questions sur la rentabilité et le bilan global et non plus partiel de certaines énergies dites renouvelables comme les éoliennes sous prétexte qu’elles seraient vertueuses. Le citoyen aimerait que tout cela fut un peu plus rationnel moins « fakenews » (nous avons des élites scientifiques de qualité moins idéologisées qu’en sciences sociales…) et que l’Etat s’engage à employer au mieux l’argent public sans « open bar », sans tabou et sans clientélisme.  Par ailleurs, la puissance symbolique de la voiture a été complètement sous estimée dans cette affaire de taxations gérée par des élites aisées et urbaines, qui elles n’ont pas besoin d’une voiture personnelle pour se déplacer et s’affirmer dans leur monde. Pour beaucoup de mâles français, que cela plaise ou non aux féministes et aux hyper urbains connectés, elle est encore un moyen de se faire plaisir et de retrouver un peu de dignité, elle peut être en cela comparée au cheval de l’ancien temps qu’elle a remplacé dans le cœur des hommes. Même avec de petits moyens financiers, elle est objet d’attention, de fierté …et elle donne une liberté de déplacement que tous les transports en commun du monde ne pourront remplacer dans l’espace rural et périurbain, Or aujourd’hui, elle fait l’objet de toutes les attaques sous des prétextes divers, très vertueux bien sûr mais qui ne trompent personne sur le coût sonnant et trébuchant pour l’automobiliste : on augmente le prix du carburant, on limite la vitesse en augmentant le nombre de radars, on complexifie le contrôle technique, on complexifie le permis de conduire, on augmente les coûts de stationnement (35 euros à Grenoble pour 2h30 en hypercentre), on imagine un péage urbain, …La voiture qui apportait un peu de plaisir, de rêve et de puissance symbolique  à son conducteur mâle est devenue la nuisance numéro 1, l’objet à abattre, elle sera désormais « partagée, autonome  et électrique » ou ne sera pas ! Quel manque de psychologie!