Les centrales thermiques à combustibles fossiles, les incinérateurs, certaines usines (chimiques, cimenteries,..), les grands navires, avions et camions polluent bien plus que les voitures. Trouver d’autres énergies moins polluantes ou des systèmes de capture pour les faire fonctionner.  Avoir une vraie volonté politique pour développer les panneaux solaires , pompes à chaleur....en s'inspirant du modèle allemand. La nécessité de consommer l'énergie du parc nucléaire existant empêche cette transition énergétique.