Formation dès l'école pour une prise de conscience individuelle des risques et des solutions que chacun peut apporter. Encourager la jeunesse dans ces initiatives, manifestations pour le climat (il en reste toujours quelque chose ...). Travailler globalement au niveau Européen et mondiale au niveau politique mais surtout et avant tout au niveau des populations pour accélérer la prise de conscience.  Taxer les entreprises polluantes qui ne font pas d'effort suffisants et aider celles qui se transforment.  Taxer les produits entrant sur le territoires venant d'entreprise étrangères polluantes. Interdire les publicités lumineuses nocturnes et renforcer les contrôles sur les entreprises restant éclairées la nuit. Privilégier les travaux d’intérêt généraux et le service National à la campagne pour aider les agriculteurs dans la diminution des herbicides ( binage, desherbage, ...)