limiter par une forte taxe sur chaque billet tous les voyages au bout du monde par avion sans raison valable, ainsi que pour les croisières, limiter le transport maritime aux marchandises que nous ne produisons réellement pas dans l'hexagone ,adapter les voitures au besoin réel de chacun taxer les grosses voitures et  lourdement principalement les 4x4 et gros SUV , limiter la puissance de toutes les voitures et leurs vitesses de pointe à maxi 140 km h, adapter un appareil pourtant bien simple et peu couteux régulant automatiquement par GPS la vitesse de chaque véhicule suivant le tronçon de route  emprunté, mettre au maximum les camions sur le rail . Interdire la continuité de fabrication de moteurs diesels de suite.  Plus besoin de radar mais le gouvernement serait bien embêté de ne plus recevoir les contraventions. Avec ces méthodes les paramètres de l'environnement reviendrons vite dans le vert Monsieur Macron soyez courageux. Dernière chose interdisez la chasse les samedis dimanche et jours scolaires fériés afin de pouvoir vivre dans la nature sans crainte ni visions de scènes traumatisantes . Vous souhaitez privilégiez le vivre ensemble en voila une façon