Depuis des années, l'état demande des efforts constants et pérennes aux constructeurs automobiles pour que leur véhicules soient le plus silencieux possible. Actuellement, les voitures ne font quasiment plus de bruit et avec l'émergence des véhicules électriques, celles-ci vont devenir parfaitement silencieuses. Pourquoi ne pas faire le même effort envers les constructeurs de 2 roues, motos et scooter. Un scooter fait plus de bruit à lui seul que 50 voitures. Dans le même principe à quand l'application de l'article 318-3 du Code de la route concernant les autoradios portés à pleine puissance (Art 318-3 : Le véhicule ne doit pas émettre de bruits susceptibles de causer une gêne aux riverains".