Il faut s'attaquer à une révision en profondeur de notre modèle de société, ce qui prendra un temps significatif pour produire ses effets. C'est le changement de comportement de chacun qui peut représenter le meilleur levier pour y parvenir. Or ce changement ne peut s'opérer que si chacun y voit un intérêt, individuel ou collectif. Ma proposition consiste à opérer en même temps sur deux plans: * sur un plan général, développer une approche pédagogique au quotidien pour éduquer dès le plus jeune âge, informer en permanence l'ensemble de la population, déployer des programmes d'explication de façon systématique et lourde (en termes de diffusion et de répétition) en s'appuyant notamment sur les relais du monde associatif et du monde éducatif; * sur un plan opérationnel, investir très lourdement sur tous les secteurs contributeurs à une économie propre: circulations douces (vélo en particulier), habitations et immeubles de bureau à énergie positive etc. En regard, taxer les activités non-contributrices en tant que telles (ce qui n'empêche pas d'aider les catégories les moins favorisées pour faire face aux dépenses courantes et notamment celles liées au transport - il me paraît essentiel de distinguer les deux).