Il faudrait revoir les modes d'agriculture et d'élevage, arrêter l'intensif que ça soit en culture ou en agro-alimentaire, privilégier la permaculture, les petites exploitations, les traitements naturels.  Interdire les pesticides et tous les agents perturbateurs. Taxer les grands pollueurs (Total & co...) et les obliger à prendre le virage du développement durable. Réguler pour diminuer progressivement et durablement les vols aériens Arrêter l'exploitation des énergies fossiles et réduire drastiquement le nucléaire