Un consensus international eu égard à la pollution constatée dans les pays pauvres. Les français ne peuvent pas à eux seuls se sacrifier inutilement. Pour l'avoir vécu au cours de mes voyages dans les îles la pollution des véhicules interdits de rouler en France y sont recyclés.. De qui se moque t on ? Nous avons des devoirs mais il faut arrêter de taxer nos droits. Quels moyens avons nous pour changer les chaudières à fioul quand les revenus sont justes supérieurs au seuil ridicule établi. La classe moyenne vous salut bien !