En prendre réellement conscience parce que jusqu'à aujourd'hui il y a beaucoup de belles paroles mais au final peut d'acte concret. Inciter les gens à changer leurs façons de vivre de consommer sans que cela soit punitif car en france cela ne fonctionne pas. Inclure à l'école dès le plus jeune âge, le respect de la planète, de tout ces habitants (humains, animaux, plantes....). Enfin, aider les agriculteurs à changer également leurs méthodes de cultures (engrais,pesticide..), prèvilègier les petites structures et mettre fin au ferme immense.