1 - Agir sur la fiscalité : - instaurer une taxe carburant plus la TVA sur le kerozen (transport aérien) ainsi que sur le fuel lourd (transports maritimes), - instaurer une taxe au kilomètre sur tous les produits pour favoriser les productions locales et freiner les importations lointaines. 2 - Interdire l'obsolescence programmée pour revenir à des produits réparables et rétablir les contenants consignés (réduction de consommation d'énergie liée à la fabrication de produits jetables, moins de transports, moins de déchets à gérer). De plus, cela devrait permettre d'offrir des produits moins chers au consommateur.