Une bascule qu'il faudrait rendre inexorable vers une agriculture respectueuse des sols, libérée de la tutelle des industries mortifères, rendre l'accès libre aux semences. Permettre au monde agricole de vivre du produit de sa terre. Quel scandale quand on entend qu'un agriculteur s'est donné la mort parce qu'il n'y arrivait plus ! Sur le site agence.bio.org, on lit : "De 2012 à 2017 : une hausse de +9,5 % par an en moyenne de l’emploi dans le secteur bio". Le bio, c'est bon pour la terre, pour l'emploi et pour la santé de tous, agriculteurs et consommateurs. C'est bon aussi pour la balance commerciale : "Les exportations bio en croissance de +12 %".