Il nous faut significativement diminuer nos émissions de gaz à effet de serre. Ça parait évident mais nous ne le faisons pas réellement actuellement puisque nos émissions augmentent. Nous devons encourager les activités qui ne produisent que très peu de gaz à effet de serre : Il faut détaxer (plus de TVA) les transports en train ou au moins les transports en commun et réinvestir sur ces transports en commun. Un français devrait pouvoir aller partout en métropole à un prix raisonnable depuis chez lui. Il faudrait pouvoir garantir que chaque français a à moins de 30 kms de chez lui la possibilité de prendre des transports en commun.  Par ailleurs et même si le nucléaire n'est pas ou peu émetteur de gaz à effet de serre, il faut éviter au maximum d'y avoir recours. Je ne suis pas antinucléaire mais c'est une industrie trop lourde, trop grande consommatrice de financements au détriment des énergies renouvelable. On doit utiliser le nucléaire au mieux pour ce qu'il sait bien faire (la continuité de l'électricité en cas d"alternances des énergies renouvelable) mais pas plus. Tous les investissement doivent aller à la production d'énergie naturelle et le moins possible au nucléaire. C'est surement compliqué et difficile à faire mais on doit tendre vers ça au maximum. De la même manière , tout ce qui est consommation renouvelable doit être détaxé au maximum. Les énergies renouvelables doivent être sans taxes alors que les énergies nucléaires doivent être soumis à la TVA par exemple