Commencer par les économies d'énergie en changeant sur tout le territoire les fenètres ou tout ce qui consomme exagérément l'énergie où l'Etat s'implique en remboursant tout ou partie des travaux. Ensuite inciter les citoyens à avoir un faible bilan carbone (transports en commun, voiture électrique ou hybride, peu de voyages en avion, etc;;) et les récompenser par un crédit d'impôt. Que l'Etat favorise au maximum les transports de marchandises par le ferroviaire ainsi que des petites lignes pour les citoyens de la ruralité. Multiplier les constructions de logements peu consommateurs d'énergie (bois, 3D) en donnant un avantage fiscal. En bref plus la carotte que le bâton.