En priorité, c'est une condition sine qua none, il faut rapidement interdire les pesticides de synthèse, c'est parfaitement faisable et cela existe ailleurs il suffit de suivre les bons exemples. Il faut également interdire les plastiques à usage unique (idem) et réintroduire sur l'ensemble du territoire français les consignes et l'emploi de bouteilles en verre. Il faut favoriser l'autonomie énergétique comme cela a été initié pour l'isolation des logements ou leur équipement en panneaux photovoltaïques, y ajouter l'éolien, l’hydraulique domestiques et étendre la mesure aux véhicules (la prime à la reconversion est encore trop insuffisante). Ensuite, multiplier les pistes cyclables en ville où la pollution est importante afin d'y supprimer la circulation des véhicules motorisés (sauf résidents, livraisons et transports en commun) mais aussi à la campagne pour permettre de relier les villages entre eux. Réintroduire les commerces dans les petites villes avec pour objectif de limiter le nombre de kilomètres parcourus me parait essentiel. Il est enfin nécessaire d'encourager concrètement l'autonomie alimentaire par la réalisation de jardins partagés en ville, le développement de potagers à la campagne et ce en s'appuyant sur les méthodes de la permaculture qui fait ses preuves en termes de rentabilité et d'économie. Le recyclage de l'eau de pluie doit en outre être valorisée par les pouvoirs publics comme cela a été le cas du compost ces dernières années. Chacun doit pouvoir la rendre potable.