Il existe beaucoup de mesures à mettre en place: réduire les émissions de gaz à effet de serre, réduire la consommation d'énergie, réduire l'artificialisation des sols, diminuer le recours aux intrants chimiques, mettre un moratoire sur le plastique, empêcher l'utilisation des OGM, des nanoparticules et autres perturbateurs endocriniens, promouvoir les économies d'énergie et la production des énergies renouvelables, promouvoir l'agriculture biologique, systématiser l'économie circulaire... En premier lieu, nous avons besoin que notre gouvernement mette en place une politique réellement en faveur de  l'environnement sans la sacrifier à des rendements économiques et financiers. Nous devons nous doter de mesures d'évaluation en accord avec nos objectifs: le PIB et sa croissance ne signifient plus rien à l'heure de l'urgence climatique.