pour l'air : s'attaquer aux gros pollueurs...pas forcément aux petits ... ou bien arrêter de se chauffer peut être ??  Pour le dérèglement climatique : s'attaquer aux gros pollueurs :usines polluantes, bateaux de croisière, avions., arrêter  de tout bétonner , de construire partout et n'importe comment des maisons, des zones commerciales, des routes des contournements de villes etc... etc... ou faire moins d'enfants pour avoir une planète moins peuplée. La biodiversité : si on arrête de construire n'importe quoi n'importe où on ne détruit plus  les habitats des animaux, si on oblige pas les gens à reboucher leurs plans d'eau, à tuer leur coq qui chante le matin y a peut être une chance de voir les différentes espèces revenir... peut être changer les juges et les jugements crétins . Pour le reste faire appel a la logique .