Il faut arrêter de traiter le problème de l'environnement que par des taxes et des impôts forcément toujours payés par les mêmes à savoir les 40% des français qui en paient.  Les coûts de mise en décharge génèrent des décharges sauvages qui polluent énormément car pas traitées et qui coutent bien plus cher ensuite que s'ils avaient été mises en décharge. Rendez les mises en décharge gratuites et elles disparaitront. Arrêtez les centrales aux charbons Tout en leur laissant le temps de faire le nécessaire, punissez les très gros pollueurs si aucun effort n'est réalisé. Rendez les parkings autour des gares  moins chers afin d'encourager au lieu de dissuader les gens de prendre leur voiture. Quels sont les efforts que fait l'état lui-même? on n'en sait rien. Il en demande toujours plus aux citoyens sans qu'une seule fois il mentionne l'effort qu'il se fait à lui-même.