Tout est lié : la pollution de l'eau, des terres et de l'air ont bien entendu un impact sur la biodiversité. Comment ne pas s'inquiéter de la disparition des insectes butineurs ? des oiseaux dans les campagnes ? des vers de terre ? etc... ==> Promouvoir une agriculture de conservation des sols, interdire certains produits chimiques dangereux pour la faune et la flore (glyphosate mais aussi certains produits ménagers dont on peut largement se passer) ==> Planter des arbres, des haies, des fleurs et limiter le goudronnage (quand je vois des arbres plantés dans du goudron, comment voulez vous que se nourrisse ? c'est mal connaître le fonctionnement des plantes que de supposer qu'il trouvera en profondeur les nutriments nécessaires à sa survie) ==> Ne plus utiliser de produits chimiques dangereux pour la faune et la flore (glyphosate) ==> Limiter la pollution des campagnes, des rivières en sensibilisant les citoyens, les touristes, les promeneurs... des amendes aux déchets jetés dans la nature ?