La transition écologique :  La transition écologique est un processus qui ne peut pas être indépendant ; elle implique nécessairement d’autres changements dans la conception de la vie sociale et économique, en passant par l’éducation et la prise de conscience de nouvelles manières de vivre. Voici quelques transformations sociales qui nous changeraient la vie : An niveau de l’école :   Chaque personne sans exception possède en elle des capacités, des aptitudes qui lui sont propres. L’école  aura pour mission de mettre à jour les ressources propres à chacun et de les développer afin que tous puissent trouver une place dans la société et  s’épanouir dans son activité professionnelle. Les enseignants tiendront compte des intelligences multiples qui pourront être décelées progressivement chez l’enfant de manière à former le « bouquet » d’intelligences qui lui est propre. Tenir compte des intelligences particulières, c’est adapter le cursus écolier aux spécificités de chacun de manière à ne laisser aucun élève sans savoir faire et savoir être.  Sortir du cadre, c’est sortir du carcan imposé par un mode de vie unilatéral ne laissant que peu de place aux autres formes de styles de vie basés sur d’autres types de valeurs universelles et qui pourtant aujourd’hui sont disqualifiantes.  Actuellement l’enseignement est dominé par le développement, le formatage à la technostructure et à la production-consommation de biens. La mutation sociale passe par un changement de paradigme qui consiste à sortir des enseignements actuels essentiellement destinés à maintenir le fonctionnement du système en place pour bâtir une société s’appuyant sur les talents et les compétences de chaque individu qui la compose, même si elles ne sont pas « productrices ». Actuellement une personne ayant accompli quelques années d’étude supérieure est, de par ses revenus, à l’abri du besoin parce qu’elle a développé des capacités lui permettant de s’adapter à la société, dominée par la production et la consommation de biens, tandis qu’une autre personne, tout aussi qualifiée, douée, mais dans d’autres domaines que ceux exigés par la société éprouvera des difficultés permanentes pour subvenir à ses besoins les plus élémentaires. Il est urgent de mettre en place une éthique sociétale afin de mettre fin à ces inégalités. L’école doit également donner accès à la connaissance  du psychisme au travers d’exemples, de mythes, de contes, de théâtre, montrant comment se mettent en place les processus de délibération et sur quelles instances psychiques sont basés les choix et les prises de décision. Connaître les processus de développement psychique est la base de la liberté d’action et forme les assises d’une future autonomie dans l’interdépendance aux autres. C’est également à ce niveau qu’il est possible d’apprendre à l’enfant comment libérer ses émotions de manière à ce qu’il exprime réellement ce qu’il ressent et donc quel est son besoin , sans avoir ni à accuser les autres, ni à l’inverse à  se culpabiliser. Il s’agira aussi de revaloriser le travail manuel, réinstaurer le compagnonnage comme méthode d’apprentissage et non simplement comme lieu de stage. Au niveau des études supérieures, il est capital de remettre l’homme au centre des formations : la multidisciplinarité trop cloisonnante doit être remplacée par l’interdisciplinarité qui permet d’établir des liens entre plusieurs systèmes de connaissance, voire par la transdisciplinarité orientée vers des applications mettant en jeu l’homme dans sa globalité. Cette transdisciplinarité s’applique également dans le domaine de la santé : actuellement la conception de la maladie et du soin est basée sur la connaissance anatomo-physiologique, biochimique du corps humain, réduisant celui-ci à une somme de cellules, d’organes ou de systèmes . La politique de santé actuelle basée sur l’hypertechnologie n’est pas une politique, mais une absence de choix et de stratégie. Là encore la transition consiste à examiner l’homme dans sa globalité et considérer la maladie dans son ensemble, comme étant de nature idiosyncrasique. Il faut passer de la toute puissance du médicament au remède global incluant la prévention et l’examen de la personne dans sa globalité : corps, psyché, esprit. De cette manière, les coûts et les investissements technologiques seraient certainement réduits et donneraient davantage de responsabilité  au personnel soignant qui agirait ainsi avec une plus grande efficience. Dans les entreprises, il faut envisager d’autres rapports au travail en aménageant les process robotisant et déshumanisant pour laisser la place à davantage de créativité et de responsabilité à la personne ; chaque fonction, quelle qu’elle soit, peut être transformée en mission basée sur des valeurs permettant ainsi de donner du sens  à toute activité. La robotisation outrancière enlève de l’humanité et l’augmentation de la présence de l’homme ré-énergise  l’ensemble des activités de production à tous les niveaux tout en améliorant la qualité. La réduction du chômage se fera donc en modifiant le sens de l enseignement, de l’école jusqu’aux études supérieures, en modifiant le sens du travail et de l’activité industrielle. De même la transition s’effectuera en réformant le système bancaire de manière fondamentale ; Aujourd’hui l’homme et ses revenus servent à alimenter les finances et les faire fructifier pour redonner aux plus accapareurs. Réformer les finances, c’est  les mettre au service de l’homme et non pas le contraire comme aujourd’hui. Le changement de paradigme passe également par le changement de mentalité des entreprises qui veulent acquérir toujours plus de parts de marché, par mise en place d’une politique de développement arrogante, faisant de ses employés des zombis dépendants. Notre système actuel est à bout de souffle car dans toutes nos activités la part de notre humanité se réduit de plus en plus, entraînant de manière inconsciente une grande colère générale. L’accaparement des ressources, des richesses de la nature a atteint ses limites aujourd’hui ; en prendre conscience est le début de la conversion. Il existe une autre manière de vivre, bien plus épanouissante et féconde qui consiste à réintégrer la nature, puisque nous en faisons partie, en  nous laissant être tel que nous sommes, sans désir d’appropriation.          Il ne s’agit pas d’un retour en arrière, mais au contraire d’un affûtage permanent de notre humanité,  cette fois ci débarrassée d’une structuration technologique qui ne fait qu’augmenter notre dépendance. La culture du riz à Bali se fait sans intervention de machines outils, mais en affinant de façon permanente les systèmes d’irrigation, voila la vraie modernité. Nous pouvons en faire autant dans tous les domaines.