Je n'attend rien d'un gouvernement liberticide qui ne veut voir qu'une tête. En temps que française créative, comme beaucoup de mes compatriotes, je sais que lorsqu'on se met autour d'une table avec un expert du sujet ca donne des résultats. Il faut redonner du pouvoir aux maires. Les solutions, comme beaucoup sont à trouver localement. Les bonnes expériences feront leur chemin. De plus j'habite à Paris, la ville ou la Maire n'écoute rien et n'en fait qu'à sa tête. Il y avait des tilleuls magnifiques dans ma rue, ils sont venus les couper à 5 heures du matin, quand tout le monde dormait. Nous voulions de la verdure, la petite rue à été réasphaltée etc.