Je pense qu'il faudrait créer le poste de Vice-Premier Ministre de l'environnement car c'est un thème transversal. Il touche à la fois l'agriculture, comme les transports ou l'industrie. Ainsi, non seulement ce serait une mesure symbolique, toujours importante en politique, mais aussi un moyen de contrôle et de surveillance pour que chaque décision prise par les ministères soit en accord avec les objectifs fixés par le gouvernement et les traités internationaux.  Je pense qu'il faudrait créer une école de l'environnement à dimension mondiale, regroupant les plus grands chercheurs, surtout après l'appel d'air créé par le président américain Donald Trump, pour lutter contre le réchauffement climatique. La France serait non seulement en première ligne dans ce combat mais elle créerait les leaders de demain.  Je pense qu'il faut créer une dette écologique, à l'image de la dette de la France. Cette mesure purement symbolique pourrait, je crois, faire prendre conscience à tous les français le chemin immense qui nous reste à parcourir.