La disparition de certaines espèces n'est pas arrivée sans raison. Dans les années 70/80, les agriculteurs ont été fortement invités à faire du remembrement. Hélas ils ont été fort mal conseillés par des "techniciens" qui n'avaient aucun recul sur les risques qu'allaient engendrer ces opérations. Si cela a permis d'augmenter les surfaces cultivables par arrachage des haies et comblement des fossés, ces techniciens et les agriculteurs ont oublié d'analyser ce qui allait se passer ensuite: Erosion des sols, ruissellement des eaux de pluie, disparition de la faune qui nichait dans les haies. Le comblement des fossé a éliminé des zones humides indispensables pour des insectes et animaux dont les oiseaux sont les prédateurs. Il a fallu prés de 15/20 ans pour que tout le système agricole prenne conscience de cela. L'agriculture intensive et l'absence d'oiseaux à commencé à se faire sentir et il est devenu indispensable de trouver des moyens phytopharmaceutiques pour trouver un nouvel équilibre. L'utilisation de pesticides et autres glyphosates a commencé, empoisonnant les sols mais aussi nombre d'insectes qui sont le garde-manger des oiseaux. L'emploi de certains pesticides a conduit à la destruction partielle de l'apiculture. Qui dit moins d'abeilles dit manque d'insectes pollennisateurs, ce qui entraîne de facto une baisse des rendements pour les fruits et légumes. Conséquence de l'érosion des sols: l'eau n'est plus retenue et va directement dans les ruisseaux et torrents, ce qui engendre inexorablement des inondations, là où il n'y en avait jamais eu de mémoire d'homme!  Sont apparus, ces dernières années des espèces exotiques qui provoquent des ravages: Chenilles processionnaires, Pyrale du buis, frelon asiatique, perruches vertes......etc. Ces espèces créent autour d'elles la disparition d'autres espèces traditionnelles nécessaire à un équilibre de notre biodiversité. Il conviendrait de doter les communes des moyens nécessaires afin contrer ces envahisseurs!  Mesures à prendre. Meilleur conseil des agriculteurs par les "techniciens" agricoles à l'origine du remembrement et l'utilisation de produits dangereux pour la santé de la population. Replantage de haies afin de tenter de sédentariser le peu d'oiseaux qui restent. Protéger les zones humides en respectant la directive européenne sur ces zones. Interdiction immédiate de l'utilisation du glyphosate et des pesticides tueurs d'abeilles. Recherche de traitements alternatifs au glyphosate. Ne pas réserver certains traitements (pyrale du buis) aux seuls professionnels horticulteurs. Associer à tout cela le Muséum d'Histoire Naturelle et la Ligue de Protection des Oiseaux pour créer un "Week-End" de la nature dans chaque commune française.