Fluidifier le trafic au lieu de le contraindre dans les grandes metropoles, controler effectivement la pollution navale et aerienne. Une taxe carbone peut etre acceptable mais pas sur ce qui constitue une part de l'outil de travail, a savoir le vehicule pour se rendre au travail. Coordonner les demarches, auto, transport en commun, velo, parking, le tout en proposant des solutions globales plutot qu'en multipliant les actions de coercition (voir paris), qui consistent a redistribuer le probleme.