Une réglementation est nécessaire pour que l'eau potable soit utilisée pour boire et se nourrir et non pour être utilisée dans nos toilettes, pour nettoyer les surfaces etc... La récupération de l'eau de pluie pour l'arrosage et la mise en place d'oyas est également nécessaire ; inspirons nous du bon sens utilisé en Permaculture. Une réglementation est à créer pour que toute construction privée ou publique respecte ces points. L'eau potable est une denrée plus que précieuse, indispensable à notre survie. Quand à l'état de nos mers ; il est plus qu'urgent que nos ingénieurs trouvent des solutions et que nos politiques prennent les mesures (mêmes impopulaires : taxes, immobilisation de matériel...) qui s'imposent afin d'éradiquer les activités polluantes des grandes compagnies & grandes structures notamment.