Commencer à arrêter de prendre les gens pour des quiches et se poser de réelles questions sur le bien COMMUN et l'intérêts de Citoyens. A savoir, voter l'arret du Glyphosate et autre SDHI, par exemple. Mettre en oeuvre des plans de sauvegarde des abeilles. Arreter de faire rentrer des t-shirt à 2€ du fin fond du bangladesh, vietnam et autres "partenaires", qui n'en sont pas. Instaurer des potager dans les villes et villages, promouvoir le bio à la cantine et dans les écoles, abaissez le prix des transport collectifs pour permettre à tout le monde de se payer le train qui est souvent plus cher que la voiture.