La  disparition des abeilles est le signe dramatique de cette perte de bio diversité: on touche à la  vie même de la nature (pollinisation). il est maintenant établi que cette disparition est liée à l'usage des pesticides  (et autre perturbateurs endocriniens)  dans l'agriculture. il faut donc changer de modèle agricole.  cela tombe bien:  il existe  un formidable outil d'orientation de la politique agricole, la PAC au niveau Européen. Créée  au départ pour protéger et préserver  notre indépendance alimentaire, il suffit de s'en servir  pour réorienter  l'agriculture.  Le gouvernement français aura -t-il le courage d'aller contre les lobbys de l'agro-industrie, en ne se contentant pas de déclarations d'intention, mais en posant un programme de réforme répondant  à cette urgence  ?