Diminuer les véhicules polluants, obliger les taxis à rouler à l'hydrogène ou électricité, Favoriser les zones de faibles émissions en ville, avec accès uniquement pour les voitures en covoiturage (plus de 3 occupants) ou transports en commun.  Le principal frein au déplacements des personnes en ville en vélo ou trottinette électrique est la voiture et ses dangers pour les cyclistes ou la pollution.  Ne plus permettre de defiscaliser les trajets domicile travail en voiture si il existe une alternative non polluante.  Donner des bonus ou malus aux entreprises suivant leur note environnementale et le comportement de leurs salariés au quotidien Obliger les banques à financer une majorité de l'économie verte