Une réponse sur plusieurs axes mais avec une politique plus sévère envers les idustriels: 1) Les industriels doivent changer leur mode de vente de produits avec moins d'emballage (cartons de yaourts, fruits sous blister plastique, etc. Les restaurants "fast food" devraient servir les produits que dans des serviettes adaptées et non dans les boites en carton. Les emballages plastiques ou superflu devraient être taxés pour les reduire. Les dosettes genre Nespresso sont trés polluant (production capsule, recyclage, etc.) Ce genre de produit de luxe doit être taxé. 2) Inciter fortement voir obliger le système de consigne pour tous les bouteilles en verre (boissons, huiles, etc.). Même 1, 2 ou 3 centimes par bouteille. Cela engendra moins le collecte chez le particulier et une certaines civisme de rapporter les boutelles aux magasins. 3) Renforcer les services de l'Etat pour controler les industriels qui ne respecte pas les normes. Les amendes doit être significative afin de dissuader. Mieux surveiller les constructeurs de batiments afin qu'ils respectent les normes imposé sous peine d'amende lourde.  4) Mettre en place les transports fluviales et ferroviare qui remplace les transports par camion. Inciter les entreprises par des déductions fiscales ou dans le cas contraire imposer sur le plan européenne une taxe ecologique et faire en sorte que ces taxes sont collectés sur les bénéfices des industriels et non répercuté sur les particuliers. 5) Favoriser les productions locales. Importer des fruits et légumes venant de plus de 1000km doit être aussi taxé pour en dissuader la consommation. Sauf pour des produits qui ne pousse pas dans nos régions (mangue, bananes, riz, etc).