C'est un problème complexe pour lequel les "petits changements" comme taxer les carburants pour les particuliers n'y feront rien. Il est déjà trop tard. Au mieux, il faudrait installer une gouvernance mondiale de l'écolologie mais ça ne fonctionne pas. Ce n'est pas parce que la France fera des petits efforts que la Chine polluera moins et personne n'obligera les pays émergents à polluer moins. Il faudrait déjà réfléchir à comment on s'y prendra quand il n'y aura plus à manger, que l'air sera irrespirable, les migrations de population ingérables... Peut être investir dès maintenant pour habiter la lune ou une autre planète une fois que celle-ci sera devenue invivable pour la race humaine.