Mobilité : - encourager la mobilité partagée  - mettre en place des agences de mobilité (ou étendre les missions de celles qui existent) par territoire, leur assigner comme mission d'identifier les flux de déplacement et identifier les solutions appropriées pour réduire l'usage individuel de la voiture (les petites lignes SNCF ne sont pas forcément la panacée; mieux vaut investir dans un bus électrique que dans l'entretien d'une ligne de chemin de fer sous utilisée).  - engager les constructeurs automobiles dans une réflexion sérieuse sur leur avenir : le véhicule individuel, même électrique, n'est pas une solution d'avenir.  Energie : - simplifier les procédures administratives pour l'éolien marin de façon à accélérer significativement sur ce secteur - accélérer la rénovation thermique des logements - donner une meilleure transparence sur les investissements bancaires dans le domaine des énergies fossiles de façon à dissuader ces investissements. Agriculture :  - encourager une reconversion des filières viandes vers une viande de qualité en diminuant corrélativement le cheptel et dans le même temps mettre en place des dispositifs pour limiter la concurrence de la part des pays qui n'engageraient pas les mêmes démarches.  Industrie : - taxer les importations de produits énergivores.