Nos agriculteurs sont soumis à des contrôles, des normes de qualité, des quotas, sur les productions et sur le bien être animal lors de l'abattage, qui sont les plus stricts de la planète. Leurs produits sont certainement les plus qualitatifs et les meilleurs aujourd'hui. Et vous allez importer de la viande et céréales du continent américain où les animaux sont bourré d'OGM et d'antibiotiques, où les céréales sont bourrée d'OGM et d'engrais interdit en France. Pourquoi faites vous manger de la « merde » aux français ? Si les français mangez de la viande française, des céréales française, des légumes et des fruits français (de saison), nos agriculteurs n'auraient plus besoin de beaucoup d'aides car leur production serait mieux valorisée et vendu en plus grande quantité... Sinon pour qu'il y ai concurrence, car il n'y en a pas aujourd'hui. Nos agriculteurs ne peuvent pas rivaliser avec le commerce outre atlantique, il faut des normes et des contrôles identiques au niveau mondial...ce qui est impossible alors le choix est vite fait.