1- Chercher et Trouver de l'argent auprès des très riches et des pollueurs (les sensibiliser) car de l'argent, il y en a ! il suffit de regarder autour de soi. Notamment dans les ports, à la télé, sur les réseaux sociaux, dans les ventes aux enchères de luxe, .............etc    A> Remettre l'ISF car les très riches s'enrichissent entre eux    B> Taxer les gros transports surtout à l'international (Aérien, Maritime et Terrestre non local)    C> Taxer les véhicules de luxe non utiles pour vivre  (Aérien, Maritime (yachts) et Terrestre (gros 4x4 et sportifs)    D> Taxer les sports polluants surtout mécaniques( Autos, Motos, Bateaux, Avions ......etc)       >>>> Ne pas taxer les véhicules utilisés pour aller travailler et pour le bien être des familles.    E> Taxer le grand luxe et les œuvres d'arts (qui ont des prix exorbitants par rapport à la vie des Hommes) 2- Demander aux autres états /pays de faire le nécessaire chez eux (surtout aux riches) 3- Regarder vers l'avenir ( les risques / conséquences) et non vers le passé 4- Ne pas se plaindre, faire avec et agir pour trouver des solutions   > Chercher et trouver des solutions pour palier, réduire les conséquences des catastrophes naturelles même si cela est        onéreux. 5- Avec toutes nouvelles inventions, prévoir les conséquences    > Prévoir notamment le recyclage (comment, par qui  et qui paie)