Lutter contre la déforestation et le bétonnage des zones urbaines. Recycler des déchets (filières pour les recycler, les réutiliser, les reconditionner). Lutter contre l'expansion des déserts en s'inspirant des idées qui fonctionnent (Yacouba Sawadogo au Burkina Faso, Geoff Lawton et la permaculture, Sahara Forest Project...). Obliger les industriels à mettre en place de nouvelles solutions de modernisation des pots d'échappement des véhicules afin de diminuer drastiquement les rejets  dans l'atmosphère.