Réduire les émissions carbonées: la production d'électricité française étant très très peu émettrice de G.E.S., la priorité n'est pas là; l'ADEME a tort de mettre l'éolien et le photovoltaïque en tête des priorités; les deux priorités sont le   bâtiment et le transport.  5 à 7  milliards d'euros sont dépensés chaque année en soutient aux ENR  électrogènes sans bénéfice sur les émissions de G.E.S.; en consacrer la majeure partie à la rénovation thermique des "passoires" serait plus efficace. Quant aux transports, la complexité est immense: "tout se tient"; la taxation n'est pas bien comprise ni bien acceptée; les solutions d'encouragement  positif aux changements de comportement sont à privilégier: par exemple, la création de voies réservées (ou l'ouverture de certaines voies déjà réservées à certaines catégories) aux voitures avec plusieurs passagers  (encourageant le covoiturage),  ... Soutenir davantage la recherche de solutions de stockage mobile d'énergie (batteries, actuellement beaucoup trop polluantes, consommatrices de ressources rares; l'hybridation est sans doute actuellement préférable au tout électrique pour les distances supérieures à 100 ou 200 km) ... Remettre les transports publics sur les rails; développer l'automotrice ferroviaire "autonome", comme on a développé le métro automatique, ce qui permettrait de faire du transport ferroviaire "à la demande"; le ferroutage peut être accru... il ne pourra pas absorber une fraction élevée du trafic marchandise routier; est-il impensable de développer une voie "trolley" sur autoroute pour camions électrifiés (hybrides ou non), ce qui de plus accroîtrait la sécurité en limitant leurs dépassements! Bref, les orientations retenues par l'ADEME sont trop entachées de parti pris, d'un manque d'honnêteté certain (j'ai des échanges probants relatifs à des truandages de chiffres par l'ADEME) pour être proches de l'optimum.