L'écologie ne doit pas être et n'est pas un courant de pensée politique. Cela devrait être quelque chose qui nous concerne tous car nous en subissons tous les conséquences. Il faut faire une écologie de tout un chacun et où chacun peut se rendre compte qu'il a tout intérêt à le faire et notamment pour son porte feuille. Pour cela, il faut trouver des solutions locales et visibles par chacun d'entre nous au quotidien. Je me permets de vous donner un exemple, le refuge de Sarenne (qui a été détruit depuis) réussissait à produire son chauffage en pleine montagne grâce à une chaudière qui brulait ses propres déchets triés. Croyez bien que si vous expliquait aux gens qu'en triant leurs déchets ils peuvent se chauffer et faire baisser leur facture, ils vont le faire. Comment expliquer que si on pose des panneaux solaires sur son toit pour avoir droit à la subvention au final on remet l'électricité qui est juste "sur notre tête" dans le réseau et que l'on se sert pour sa propre consommation du réseau et que l'on est dépendant du prix du rachat de kw/h que veut bien nous faire le fournisseur d'énergie. Ne serait-il pas plus logique de consommer ce que nos panneaux solaires produisent et si nous n'en avons pas assez alors on prend dans le réseau qu'à ce moment là on paye et si on en produit au delà de notre consommation on l'injecte dans le réseau avec compte "crédit" pour nos consommations futures..... Les gens verraient directement qu'ils ont tout intérêt à faire attention à leur consommation car ça leur rapporte...... Il faut à tout pris que le lieu de la consommation et celui de la production d'énergie propre soit le plus proche du consommateur pour que cela devienne un acteur-consommateur. Nous ne pouvons pas être naïf et se dire que l'on doit supprimer les actuels acteurs de la production d'énergie (ENGIE, ERDF, etc....) trop d'emploi sont en jeu. Mais il faut que leurs emplois évoluent dans le soutien de chacun d'être un élément de leur production.