Il faudrait mettre au gouvernement des collapslogues comme Pablo Servigne…. Il faut changer RADICALEMENT DE MODE  DE VIE et cela doit se passer au niveau du MONDE ENTIER. Chaque pays doit s'auto suffire . Ne pratiquement plus exporter ou importer mais produire ce dont on a besoin dans notre pays. Privilégier les circuits courts. Créer des produits peut-être plus chers mais que l'on peut garder longtemps et cela concerne tout : le linge, l'éléctro-ménager, Smartphones, De ce fait les entreprises devraient pouvoir produire dans une même entreprise des machines à laver comme des téléviseurs ou même des voitures…  Il faudrait taxer les personnes qui achètent trop ou changent leur appareil en état de marche. On devrait mettre des garanties qui nous permettent de faire réparer notre appareil « gratuitement ». Bannir l’obsolescence programmée. Gratuité de la réparation en cas de panne pendant 10 ans. Baisser la natalité, nous sommes de plus en plus à consommer toujours plus