- Allouer les aides consacrées aujourd'hui à l'aide à l'achat d'un véhicule électrique à des aides à la mobilités en train pour les déplacements annuels domicile- lieu de travail; - Compléter la participation employeur jusqu'à atteindre la gratuité pour les déplacements annuels domicile-lieu de travail supérieur à 80 km, 75% pour des trajets compris entre 50km et 79 km; - Communiquer fortement sur le dispositif d'aide; - Permettre, par le droit, de pouvoir adapter l'organisation du temps de travail (heure d'embauche et de débauche) avec les horaires de train, ou vice-versa en développant l'offre des transports sur les grandes et petites lignes (ex: ter) - Développer depuis les gares les voies douces réservées aux vélos, overboard, trottinettes,... en ville et en dehors des villes, pour des déplacements courts sécurisés et sécurisant. Les pistes cyclables qui se limitent à des symbologies sur des voiries empruntées par des véhicules routiers ne sont pas suffisantes car dangereuses.