L'Etat n'évoque jamais ce problème. L'eau, cet or bleu, est une ressource limitée et les océans sont une déchetterie de plastiques. Condamner les pollueurs et la pêche illégale en mer avec ces drones comme utilisés dans les mers de Jamaïque. Arrêtez cette course à la surconsommation qui a pour conséquence tous ces conteneurs qui voyagent le monde. Responsabiliser les compagnies de distribution de l'eau qui n'entretiennent pas leur réseau et provoque un gaspillage de cette ressource. Condamner les utilisateurs de produits chimiques en agriculture, en usine et dans les laboratoires parce qu'ils polluent sciemment les nappes phréatiques et perturbent l'équilibre de la chaîne alimentaire.