Face à une urbanisation incontrôlée de nombreux espaces naturels ou agricoles et à une concentration des activités, des emplois, des opportunités sociales, des services publics et des offres culturelles dans les villes, je propose une aide nationale à l'installation rurale. Il s'agirait d'une aide d'abord financière mais également logistique et pratique pour que des foyers volontaires soient accompagnés dans leur installation à la campagne, dans des villages ou des petites villes, et puissent accéder à un terrain cultivable afin de tendre, à long terme, vers une forme d'indépendance et de souveraineté alimentaire et énergétique partielle.   Ce programme d'aide inclurait des formations à la permaculture, au maraîchage et à la production locale d'énergie (panneaux solaires par ex.), l'accès à des semences libres, naturelles et réutilisables d'une saison à l'autre, ainsi que des contrats d'emploi spécifiques qui permettent de libérer du temps de travail pour s'occuper de faire pousser ce que sa famille pourra manger ensuite. À terme, cela permettrait de redonner un grand vent de jeunesse à des espaces ruraux actuellement en complète périclitation, le gouvernement verrait soudain l'utilité de ramener les services publics de proximité dans les petites villes, les entreprises reviendraient également dans les campagnes que l'emploi redynamiserait, les populations auraient du temps à passer avec leurs familles, resserrant ainsi les liens sociaux intergénérationnels essentiels à la stabilité psychologique et sociale des individus, les grandes villes, moins peuplées, auraient un air moins pollué, l'accès au logement se rééquilibrerait sur l'ensemble du territoire national, enfin cela permettrait une grande production alimentaire biologique et saine que des habitants partageraient entre voisins, réduisant ainsi la consommation de produits, certes parfois bio mais selon on-ne-sait-quels critères dès qu'ils ne sont pas français, et sur-emballés, dans les supermarchés.  En 1942, les Etats-Unis ont appelé leurs citoyens à produire des fruits et légumes pour les armées aux fronts de la 2de guerre mondiale. Plus de 20 millions de nouveaux potagers ont fleuri à travers le territoire chez plus des 2/3 de la population civile, produisant la moitié (!) des légumes consommés durant la guerre (cf. TESTOT Laurent, "Cataclysmes", 2017, éd. Payot, p.421).   Nous, humains, avons besoin de liens sociaux forts ainsi que de liens avec la Nature. Si les mouvements de végétalisation des villes grandissent peu à peu et sont à encourager, il faut selon moi, avant tout, initier un mouvement d'exode urbain, qui sera bénéfique à toute la société.