Actuellement, le label bio ne prend en compte que l'absence de produits chimiques, ce qui ne s'inscrit pas forcément dans l'économie durable. Certains pays, comme l'Espagne,  produise par exemple des légumes bio de façon quasi intensive, au mépris des nappes phréatiques et je ne parle même pas de l'empreinte carbone des produits bio venus du bout du monde ni des légumes bio enveloppés dans dix couches de plastique... Idem pour l'élevage qui devra respecter le bien être animal, de la naissance jusqu'à l'abattage.