Renforcer drastiquement et rapidement les mesures contraignantes contre la circulation en ville (en réduisant les voies et interdisant les centre villes aux voitures), tout en agrandissant les voies pour transports en commun et vélos. Instauration de péages urbains. Accélérer la mise en place de P+R aux frontières des villes et garantir des transports en commun fonctionnels et ponctuels. Mieux verbaliser les voitures qui se garent n'importe où et qui laissent leur moteur allumé à l'arrêt. Rendre plus strictes les interdictions de véhicules polluants.