Une ville verte est une ville qui initie des dynamiques de développement durable, en prenant en compte plusieurs enjeux : sociaux, économiques, environnementaux. Elle est pensée par et pour ses habitants. Elle est d'abord un dialogue, puis un cadre où prennent sens des projets collectifs gérés à la fois par les autorités locales qui mettent en place des actions qui rendent possible cette dynamique, mais également par les habitants de la ville qui, doués d’une conscience écologique citoyenne, y participent activement.   « La terre n’est pas un don de nos parents, ce sont nos enfants qui nous la prête. » (Proverbe Indien). Cette conscience écologique résulte d’une éducation et d’une pédagogie qui sensibilisent, permettent la prise de conscience et entraînent l’action des citoyens. Une ville verte peut donc éventuellement prendre sa source d’un état d’esprit, d’une vision commune, partagée et de long terme. Une ville verte fait sens. Elle est viable dans une logique de développement durable et d’urbanisme écologique.   Avec l’avènement de sociétés de plus en plus informatisées et technologistes, la ville verte favorise l’innovation et l’utilisation des NTIC dans le déploiement et la gestion de ses infrastructures. La mise en place de transports verts, le respect des milieux naturels qui l’entourent, le traitement des eaux usées, la gestion durable des déchets, la mise en place de circuits courts adaptés aux besoins réels de chacun et la mise en place d’une gouvernance citoyenne font par exemple partis de ces principales préoccupations.    Partage, durabilité et innovation serait la combinaison à faire pour bâtir la ville de demain.