Contre la pollution de l'air : voiture électrique ou à hydrogène. Auto-partage de voitures électriques, davantage en petite couronne parisienne qu'à Paris (qui a déjà métro, tram et bus) ainsi que dans les villes moyennes + leur couronne, et possibilité d'abonnements à la journée et à la mi-journée. Mesures pour favoriser les scooters électriques car parfois les scooter polluent plus que les voitures et sont plus bruyants. Instaurer un VERITABLE malus sur les véhicules les plus polluants. Inciter les constructeurs automobile à fabriquer des hybrides rechargeables de petite taille (ainsi on peut circuler en électrique en ville et essence sur les grandes distances) car actuellement il n'y a que de gros modèles.  Biodiversité : à la campagne, remettre des séparations végétales entre les champs.  Favoriser les agriculteurs bio