Après enquête auprès de notre banque il n'y a eu qu'un seul eco ptz réalisé depuis 5 ans. Des dires même de notre banque, la raison en est la perte de temps et le bénéfice nul qu'ils en retirent. Par conséquent en lisant les conséquences d’attribution de ce prêt, la banque a effectivement le droit de ne pas accepter le prêt alors même que nous rentrions dans les conditions d'attribution. Conséquence de quoi nous ne pouvons améliorer l'isolation de notre bâtiment. Ainsi ce prêt n'est que virtuel et quoi qu'en disent les politiquent à ce sujet et il est difficile de financer ces travaux de rénovation énergétique.  La proposition est donc simple imposer aux banques de monter les dossiers de ce prêt.