Le plus intelligent à mon sens avant de vouloir imposer aux particuliers de rouler à l’électrique ou l’hybride, ce que beaucoup ne pourront pas faire avant de nombreuses années, c’est déjà de développer le transport ferroviaire afin de diminuer au maximum le nombre de véhicule PL sur nos routes. J’emprunte souvent les autoroutes et je pense qu’il y aura bientôt autant de PL que de VL sur nos routes ( et souvent même des PL de pays étrangers). Le transport ferroviaire a nécessité d’énormes investissements mais pas simplement pour le transport de particulier.  Une chose aussi concernant les emballages. On parle de recyclage et de consommation, mais nous rendons nous compte de la quantité de plastique formant l’emballage d’un produit que nous achetons en grande surface. Un emballage protégeant un autre emballage lui même protégé par un autre.... mais à quoi cela sert-il à part remplir les poubelles ou l’environnement de déchets inutiles. Taxez les marques qui abusent.