Banir les plastiques et le suremballage Taxer les produits en fonction des distances parcourus. Taxer les géants de l'internet sur leur consomamtion d'énergie. Informer les citoyens sur les circuits courts et le juste prix des produits. Interdire les publicités poussant à la consommation. Interdire les soldes et les promotions. Lutter contre l étalement urbain. Protéger nos ressources naturelles. Dans les établissements scolaires publiques limiter la consomamtion de viande et poisson à 1 fois par semaine. Développer les réseauxde transport en commun pour lutter contre la mobilité individuelle.