1- libérer la recherche : financer la recherche et interdire les multinationales de prendre la main sur les brevets : ex : moteur à eau 2- exclure les industriels de toutes décisions politiques et stratégiques en la matière : STOP aux lobbys ! 3- interdire tout produit chimique au nom du principe de précaution : STOP aux lobbys ! 4- aider les particuliers à isoler leurs maisons en arrêtant de financer des grands programmes éoliens, absurdes et destructeurs :  STOP aux lobbys ! 5- aider à la mobilité propre : transports en communs obligatoires et gratuits dans les villes, véhicules alternatifs en campagne 6- appliquer le principe "ALARA" : STOP A LINKY, STOP A LA 5G : le tout électronique, le tout électromagnétique, le tout domotique, le tout télécommandé non tue  : déchets, pollution des sols, pollution de nos environnements de vie : c'est un PROBLEME DE SANTE PUBLIQUE. 7- STOP aux pesticides