Investir dans les énergies renouvelables, stopper la déforestation, stopper la chasse, inciter les entreprises à agir, favoriser le bio, faire payer les industries qui polluent. Renforcer la protection de l'antarctique et l’arctique aussi. La liste n'est pas exhaustive. Tous les pays doivent participer. Face aux dégâts causés sur la planète, nous ne gagnerons pas. Oublions notre "petit nombril". Nous disparaîtrons tous. Nous mourrons avec nos enfants, nos petits enfants. Il y a URGENCE. Il est déjà peut-être trop tard. Il faut un "vrai mondialisme".