Il persiste la difficulté de la gouvernance, appliquer le développement durable est un impératif, cela va donc avec la démocratie et les pratiques saines et règlementées , les normes correctes dans tous les domaines y compris la vie citoyenne. Les législations sont a améliorer même si il existe des très bonnes bases françaises européennes et internationales, sociétales, religieuses et laïques en matière de développement durable, les règlementations et leurs applications vont avec des plans d'applications experts et des moyens techniques et technologiques conséquents, des personnels aguerris et expérimentés, donc formés préalablement à cette obligation sociétale du XXI ème siècle. De plus si les applications françaises concernent aussi la communauté internationale, l'inverse aussi et la réciprocité en la matière reste à désirer surtout sur le plan développement et des pratiques, ils reste beaucoup à faire pour des mises aux normes dont les applications de la vie quotidienne civile et évidement dans les procédures voir les sanctions envers les contrevenants.Il va aussi avec la gouvernance le projet sociétal à long terme, il faut accepter et réguler les différences et ce dans des plans experts adaptés et capable d'assumer aussi les médiations contre les conflits voir les guerres ... . Il faut ainsi définir les notions territoriales et d'activités et ne pas mélanger et remélanger tout et n'importe quoi à longueur de temps, il faut évoluer avec une méthode constructive, productive et réaliste, pragmatique et aussi avec des méthodes militaire, policières et judiciaire strictes modernes et civilisées  ! L'évolution de la nation se fait aussi sur le plan géographique, géologique, spatial ,'importance d'une meilleure maitrise territoriale, c'est aussi pour mieux orienter la nation matériellement techniquement territorialement, cela a une importance essentielle tant sur le plan conception architectural, d'aménagement et d'agencement, que sur le plan technique et technologique, des infrastructures comme les réseaux de circulation qui structurent la nation, chemins de fer - autoroutes - routes - aéroports etc. et  l'architecture et l'aménagement des différents types de sites dont les citées n'ont pas été seulement conçus par hasard mais aussi avec des intentions à long termes pas forcément solvable autant de démocratie civilisée que d'environnement ( fonctionnement, et ce sur des modèles très anciens et dangereux ). Il faut une envergure universelle autant pour de nouveaux territoires que pour l'aménagement et l'exploitation de ceux existant, c'est une politique de développement expert et spécialisé qui doit être fonctionnel aux différents types et secteurs d'activités. Evidement l'agriculture et l'agro-alimentaire sont prépondérant en matière d'environnement, d'écologie, de développement durable, les savoirs faires et pratiques qualifiés sont réels et à favoriser, il n'est pas moins important qu'il faut absolument respecter  la nature avec réciprocité sur un modèle durable et qualifié.   Le développement durable est valable sur le court, le moyen et le long terme.