Le problème de l'air est mondial en effet si en France on doit faire des efforts (obligatoires), le résultat dépendra de toutes façons aussi beaucoup des autres (Chine, Amérique...). Pour l'eau nos rivières ne sont pas entretenues. C'est scandaleux!! Commencer par tout ce qui est possible et facile à mettre en place. Nettoyage des rivières (en France  C'est notre pétrole). Le nettoyage des forêts. Protéger le littoral et surtout accès a ce dernier. La confiscation par les plus riches  est franchement inadmissible.