Empecher le double discours de Macron : le PR parle "Make ou planet great again" devant le monde entier mais fait tout le contraire dans ces décisions. Il faut que Macron clarifie sa position sur l'environnement et sur le niveau d'urgence. Je préfère qu'il dise qu'il s'en fout plutôt qu'un double langage qui trompe tout le monde. La France est le pire pays européen en matière d'investissement dans les nouvelles énergies, dans le recyclage, dans l'utilisation des pesticides etc...  Il faut mettre en place une instance non politique pour contrôler le discours et les actions réelles du gouvernement. Ce que font les médias sont trop brouillés pour tenir ce role ; cette instance doit pouvoir  sanctionner/destituer le PR en cas de mensonges.