Ne pas chercher à faire le bonheur des gens malgré eux! Le système soviétique a essayé de le faire pendant 70 ans et a lamentablement échoué malgré des moyens de coercition bien plus importants que ceux que peuvent déployer les régimes démocratiques. A moins d'accepter qu'après les idéologies meurtrières du XXème siècle (communisme et nazisme), le XXIème soit celui d'une nouvelle idéologie potentiellement meurtrière: l'écologisme! D'ailleurs, on peut observer que la plupart des responsables des partis se réclamant de l'écologie politique, ou des ONG environnementales, sont issus des mouvances léniniste, trotskiste ou anarchiste. Un recyclage professionnel réussi en somme! Alors, que faire? Simplement, faire confiance au peuple et à son bon sens (cf. le titre de cette modeste contribution)! Chacun doit être libre d'organiser sa vie (consommation, transports, alimentation, etc.) comme il le souhaite. L'Etat doit rester neutre et simplement assurer que chacun dispose de toute l'information nécessaire pour faire des choix éclairés. Exemple: l'Etat ne devrait pas interdire les cultures OGM mais rendre obligatoire un étiquetage bien visible des produits en contenant, libre ensuite au consommateur d'en acheter ou pas selon qu'il pense qu'ils présentent un risque acceptable ou pas pour sa santé. A chacun de prendre ses responsabilités. A l'Etat de considérer les Français comme des adultes et d'arrêter de les infantiliser du berceau à la tombe.