Il faudrait faire comme Barcelone l'a fait au début du 21e siècle ..... construire une usine pour dessaler l'eau de mer.... en 2 ans il me semble. (bien entendu il existent d'autres endroits ou cela se pratique déjà). La France a la chance d'avoir la mer du Nord, l'Atlantique et la Méditerranée  En même temps, ça donne du travail au gens, ça permet de garder une végétation digne de ce nom et qui participera également à la formation de nuages et de pluie ...  Et vu que les mers montent et risquent d'immerger certains endroits .... cela risque de limiter les dégâts. ...un geste fort écologique.   Ainsi, la plus importante usine de dessalement d'eau de mer en Europe a été aménagée dans la banlieue sud de Barcelone, à El Prat del Llobregat. Construite à partir de 2007, elle a été inaugurée en 2009. Sa capacité quotidienne est de 200 000 m3 d'eau potable.