Se focaliser sur les voitures est un peu trop facile.  Qu'en est-il des nombreux camions qui nous envahissent sur les routes ? Pourquoi ne pas développer le ferroutage ? Qu'en est-il des avions qui polluent bien plus que les voitures ? Qu'en est-il de tous ces pesticides que l'on déversent dans nos champs ? On accuse les éleveurs de polluer avec leurs animaux mais pour moi les pesticides polluent bien plus Qu'en est-il des entreprises qui déversent leur cochonnerie dans les rivières et dans l'air ? On a beau dire qu'il y a des contrôles, il y en a encore qui le font. Tout ça n'est encore une fois qu'une question d'argent. On veut faire payer la facture aux plus modestes alors que ce n'est pas eux qui polluent le plus. Et si nous devions tous avoir des voitures électriques, y aura-t-il suffisamment d'électricité pour tous ? A l'heure actuelle ce n'est pas le cas. Pour y faire face il faudra maintenir des centrale nucléaire !!!! Nous n'avons aucune autre réelle source d'énergie pour y faire face. Acheter l'électricité aux autres pays ? Cela veut dire payer encore plus. Donc la voiture électrique ne sera réservée qu'à une élite qui pourra se la payer et les autres resteront sur le bord du chemin et devront soit prendre les transports en commun soit se déplacer à vélo. Pour ceux qui vivent en ville, pas de soucis mais les autres qui pour un déplacement de 20 minutes en voitures (comme moi) doivent changer trois fois de bus pour se rendre au travail pour une durée de déplacement de 1h15 à 1h40 Rien ne sera fait pour les petits salaires, sauf les faire payer comme les autres qui profiteront de tout. Pourquoi les parlementaires ont chacun une voiture de fonction ? Sont-elles électriques ? L'écologie, ok, à condition que tous pourront profiter, que tous payeront en fonction de leur moyen, que tout ce qui est mauvais soit supprimer sans tenir compte des influences de ces grandes entreprises.