Il faut arrêter de marcher sur la tête et juste avoir un peu de bon sens. C'est à l'Etat d'engager des actions au lieu de toujours culpabiliser le citoyen ex : - interdire les suremballages (ex boîte de Ferrero rocher où ils sont tous emballés un par un, fruits emballés individuellement, fournir des sacs en papier au rayon fruits et légumes (toujours du plastique pour l'instant) - arrêter de bousiller les sols avec des pesticides - autoriser les semences paysannes, au lieu de nous imposer de manger toujours la même chose en abîmant en plus la biodiversité - faire VRAIMENT le tri (je trie soigneusement tout en sachant que dans ma ville de Marseille, le contenu des conteneurs jaunes est mélangé en fin de chaîne aux ordures ménagères... Ce n'est un secret pour personne...) - arrêter de chauffer et servir les plats des cantines dans des barquettes en plastique!! déjà que c'est plein de perturbateurs endocriniens pour nos enfants, bonjour le gâchis! - est-ce vraiment pertinent de taper sur les gens qui sont obligés de prendre leur voiture quand on sait que certains cargos consomment l'équivalent de 55 millions de voitures...