Chaque toit de France (industriel résidentiel collectif et administratif) devrai être équipé de panneaux photovoltaïques le rendant autonome et permettant production électrique si en surplus réinjectee ds réseau. Ceci permettra plus tard la recharge de véhicules électrique sans recours nucléaire. Nous disposons d'une surface de toitures énorme en France. L état doit louer les surfaces de toitures aux entreprises et aux particulier et lancer un immence chantier en équipant tout les français de panneaux photovoltaïques immeubles et log individuel, rénover et isoler les toitures les plus anciennes. Et qd cette production sera suffisante sortie du nucléaire petit à petit. Arrêt de l éolien defigurant la nature.  Cordialement