La seule réponse durable et acceptable tant au niveau environnemental qu’éthique (et de santé publique) est d’élever MOINS d’animaux et de les élever MIEUX en termes de bien-être et environnement, tout en maintenant des emplois décents de paysans. Aujourd’hui la PAC finance indirectement l’industrie amont et aval, et les éleveurs se trouvent entre le marteau et l’enclume. En plus, on doit financer indirectement les élevages du Mercosur et autres américains (qu’on autorise à exporter vers l’Europe). TROP de méthane, TROP de déforestation,  TROP d’importation de protéines.