Il faut obliger les sociétés électriques à financer l’installation de 100% leds à détection de présence sur toutes la France dans l éclairage public et les parties communes des HLM et copropriétés.   Le parc des bâtiments tertiaires en France est réhabilité à hauteur de 3% par an, à ce rythme il faudra plus de 50 ans pour rénover l’ensemble. Pour l’atteinte de nos ambitions environnementales collectives, il faut au minimum doubler ce taux dès maintenant ! En rénovant uniquement l’éclairage on génère de la trésorerie tout de suite ! La technologie LED permet des économies d’énergie de 70 à 80% par rapport aux solutions en place. Cette économie d’énergie peut typiquement financer la rénovation en 3 à 6 ans. De nouveaux modèles permettent même de rénover sans avoir à investir (Lighting as a Service), il n’y a plus aucune raison d’attendre !!  Au-delà de la rénovation énergétique le choix d’un éclairage intelligent permet de connecter les espaces. L’éclairage est réparti densément et uniformément, c’est le media idéal pour distribuer capteurs, IoT, Lifi … partout dans le bâtiment. Celui gagne en performance servicielle et en attractivité : il peut fournir de la donnée et des services aux utilisateurs. Source Manifeste-Enerj-meeting-2019.pdf