Tout est lié en fait et tout est important. Rien ne se fera sans les autres pays. Il faut vraiment travaillé avec le maximum d'Etats et de collectivités (métropoles américaines) possible. J'ai choisi la biodiversité car la possible disparition des insectes, des abeilles notamment, des oiseaux, des animaux, la perte de la biodiversité végétale est intimement liée au reste et serait le prélude de la disparition de l'espèce humaine.  Que faire ? Des actions progressives, mais volontaristes.  Au niveau national - Développer permaculture et agro-forestrie ; véritablement pas comme des choses anecdotiques. Cela permettra de faire disparaître, progressivement mais assez rapidement tout de même, les produits nocifs à la biodiversité et qui de plus polluent. Il faut former plus de personnes à cela. Le rôle des programmes dans l'enseignement agricole est essentiel. - Recréer dans toutes les communes, partout où cela est possible, des mares, des haies, des étangs, des bouts de forêts ; planter des arbres et des arbustes. - Développer le ferroutage ; les colonnes de camions sur les autoroutes sont autant polluantes qu'effrayantes.  - Obliger les grandes enseignes commerciales à proposer à la vente des objets d'occasion. Cela se fait dans quelques librairies pour des livres. Pourquoi ne pas le faire pour les vêtements ? Il faut rompre avec une société qui consomme trop de choses, souvent peu ou pas utilisées. Donner l'habitude du recyclage, de l'économie circulaire.  - Donner plus à la recherche pour qu'elle trouve des moyens énergétiques vraiment renouvelables (les voitures électriques sont une fausse bonne idée puisqu'il faut produire de l'électricité, nucléaire chez nous, et utiliser des terres rares).  - Aider les agriculteurs à sortir des griffes des multinationales des produits phytosanitaires et des semences. Les former aux alternatives et les aider financièrement à changer leurs pratiques.   Au niveau international TAXER LES PRODUITS IMPORTES DU QUOTIDIEN, QUE L'ON PEUT FAIRE EN EUROPE ET POURTANT VENUS DE LOIN ET DE PAYS A LA MAIN D’ŒUVRE MOINS CHÈRE AFIN DE COMBLER LA DIFFÉRENCE DE COUT DE PRODUCTION EUROPÉENNE.  PLUS LE TRAJET SERA LONG, PLUS IL SERA TAXE. Produisons sur place ce que nous pouvons produire facilement. C'est un changement de paradigme économique radical, mais fondamental pour l'avenir de l'humanité.  Si l'on taxe (progressivement et dans les deux sens, ce qui signifie des accords entre pays) ces produits, on (re) trouvera un intérêt économique à les produire sur place. Le libre échange a apporté beaucoup de confort et de mieux être à l'humanité. Mais il faut freiner ces transports devenus absurdes. Il est mauvais pour l'environnement (mais pas pour le portefeuille de ceux qui le font) de transporter une matière agricole produite sur place pour aller la faire transformer là où la main d’œuvre est moins chère, pour ensuite faire revenir le produit fini dans le pays d'origine.   Aller faire abattre des animaux élevés en France par exemple dans un autre pays d'Europe pour faire revenir la viande par camion est inique pour l'animal, la planète, l'humain. De même pour le cabillaud qui se fait congeler et gonfler d'eau d'abord en Chine avant d'être revendu en Europe.  Il est aussi mauvais pour l'environnement de laisser les gigantesques porte-conteneurs polluer les océans en transportant des choses que l'on peut produire partout.Tous les pays peuvent se fabriquer leurs propres vêtements, jouets, objets du quotidien... Certes ils seront sans doute plus chers que le "made in vietnam" actuel, mais il faut en parallèle développer le recyclage, la vente des produits d'occasion.  JOUER DE TOUTES LES INFLUENCES POSSIBLES POUR INCITER LES PAYS QUI LE FONT ENCORE A ABANDONNER PLUS VITE LE CHARBON. C'est l'énergie la plus polluante.