L'absence de politique commune en Europe et dans le monde démotive le citoyen. Pourquoi faire des efforts si mon voisin ne fait rien tout en rigolant de mes efforts ! Pourquoi les gros pollueurs (transport maritime : les porte-conteneurs) n'ont aucune contrainte alors que le citoyen lambda n'a pas le droit de rouler dans certaines agglomérations si sa voiture est trop âgée ?  Pourquoi inciter les gens à passer à la voiture électrique alors que cela ne fait que "décaler/repousser" le problème ? Pourquoi ne pas créer des logos/échelles/labels relatifs à la pollution en incluant l'ensemble du cycle (fabrication-utilisation-élimination) ? Pourquoi détruire de "vieux véhicules" au profit de neufs en oubliant l'aspect "pollution liée à la fabrication des "anciens et nouveaux véhicules". Il faut donner de la cohérence à la transition écologique. Il faut être crédible et scientifique dans la démarche.