Il faut tout d'abord cesser de détruire systématiquement les habitats naturels des espèces menacées, et de celles qui le seront prochainement.  On s'en doute, ces destructions sont générées par l'activité économique humaine. Activité totalement déréglée, décuplée par la mécanisation et l'exploitation des populations pauvres des régions concernées, activité justifiée uniquement, si l'on peut dire, par le "profit", cette forme de cancer originel des sociétés humaines. Ensuite, il faudrait autant que faire se peut réintroduire certaines espèces dans les territoires et développer l'éducation des populations, tout en apportant des moyens de soutien, afin que ces réintroductions soient acceptées, et mieux encore, voulues par elles. La planète fonctionne dans un équilibre, et même si sa vie est marquée depuis l'origine par des grands traumatismes "naturels", les activités humaines et leurs conséquences funestes précipiteront le "vivant", dont l'espèce humaine, dans le néant, si on continue ainsi. Et ce sera très rapide. Exponentiel. La disparition des espèces conduira inévitablement, si elle n'est pas stoppée, à la disparition de l'espèce humaine. Celle-ci est aveuglée depuis toujours par le "profit" et le "pouvoir". Elle me semble n'avoir toujours rien compris à sa présence sur la planète Terre. Espèce "supérieure" parait-il, dans la chaîne de l'évolution, elle se comporte toujours aujourd'hui, et malheureusement avec des moyens sans comparaisons aucune avec ceux des siècles antérieurs, elle se comporte en pirates de la vie. En terroriste de la planète, détruisant, pillant, massacrant ... avec pour seule logique (!), celle de l'économie. Laquelle économie n'est nullement mise au service de tous. Mais seulement de quelques uns. Cette erreur de l'espèce humaine, qui n'a nullement compris le sens de sa présence sur Terre, est dramatique, et criminelle. Pour la stopper il faut une prise de conscience énorme, qui ne peut procéder que de l'éducation, laquelle doit être une priorité absolue de tous. C'est à dire des Politiques, qui sont dans nos sociétés démocratiques, nos représentants élus pour mettre en oeuvre nos choix de citoyens.