. Programmer dans les écoles dès la Maternelle les gestes éducatifs, pédagogiques  et informatifs simples pour sensibiliser, impliquer et éveiller davantage le  respect  de la Nature sous toutes ses formes, comme ne pas jeter papiers, plastiques et détritus dans les rues ou la Nature, organiser une action annuelle ou tous (enfants, jeunes, adultes et parents) feraient  l'effort d'une "opération  de solidarité propreté" dans leur quartier ou leur village.  . Favoriser davantage les campagnes "anti-gaspillage" de la nourriture et de l'eau. . Favoriser et dynamiser les entreprises qui font le recyclage des "vieux" appareils (portables, ordinateurs, électroménager) . Sanctionner davantage financièrement les gros pollueurs de l'eau, de l'air, des forêts  tout  en les obligeant à mettre en place des actions réparatrices pour corriger les préjudices.