1- Rendre le problème évident en développant l’usage d’outils de compréhension autres que le thermomètre et le bilan carbone : •	Mesurer et communiquer la luminosité réelle par rapport à la luminosité possible •	Utiliser régulièrement dans les bulletins météo la nomenclature des nuages officialisée par l’OMM le 23 mars 2017 dans la présentation de la MAJ de son Atlas mondial des nuages : homogenitus, homomutatus dont volutus, flumen, …  •	Créer des cartes grand public des routes aériennes de l’espace supérieur sur fond de carte géographique détaillée et non sur fond blanc comme actuellement •	Rendre obligatoire pour chaque trajet en avion le bilan de l’eau produite dans la combustion du kérosène ou de tout autre carburant •	Entrer clairement tous les rejets du trafic aérien dans les modélisations climatiques •	Créer officiellement l’avioclimatologie, branche de la météorologie et de la climatologie s’intéressant aux nébulosités, vents et précipitations engendrés par les rejets en eau du trafic aérien et à leurs multiples néfastes conséquences 2- Utiliser les compétences de l’avioclimatologie pour expertiser systématiquement la part naturelle et la part anthropique de tout phénomène dévastateur de grande ampleur (sécheresse, inondation, orage de grêle, tornade, écroulement de falaise, vague submersion marine, avalanche …) avant toute reconnaissance d’un état de catastrophe naturelle ; éventuellement porter plainte contre X. 3- Envisager l’obligation d’équiper au moins tous les avions de l’espace supérieur d’un système de récupération de l’eau produite dans la combustion du carburant (techniquement possible) et d’un filtre à particules 4- Réfléchir à une réglementation de hiérarchisation des usages de l’avion. 5- Privilégier une vie plus locale