- Eviter le gaspillage et l'obsolescence programmée :       --> imposer une garantie constructeur de 10 ans pour tout produit vendu en France.       --> Supprimer les veilles inutiles des appareils électroniques. - Donner les vrais tarifs EDF en incluant le démantèlement des centrales nucléaires. - Favoriser les produits français et pour minimiser les transports, mettre une taxe carbone sur les produits importés. - Réduire la quantité de paperasse et la durée pour monter un projet éolien. - Instituer un label Français visible sur les articles vendus. - Réaliser une traçabilité alimentaire : codes simples A/B/C/D/E (idem pour les produits cosmétiques ou tout ce qu'on peut acheter : un produit dangereux pour la santé ne devrait pas être vendable!!!) - Interdire la production et l'utilisation de plastique (et d'emballages d'une manière générale) non recyclable - Éteindre les lumières des collectivités la nuit ainsi que les vitrines commerçantes - Mettre en place un « service civique/écologique » obligatoire (en remplacement du service militaire désuet) pour effectuer des actions types ramassage des déchets sur les plages ou dans la nature, etc. - Mettre en place le tri sélectif dans tous les hôpitaux (pas en place dans de grands hôpitaux comme l'HEGP ou Cochin)! et dans toutes les villes pour les particuliers !!! avec passage des camions à domicile pour récupérer le recyclage