A la base de toute activité, fonctionnement et mouvement est l'énergie.  La disponibilité d'une forme d'énergie est donc basique et essentielle. L'hydrogène est l'élément primordial dans l'univers. C'est sans doute la seule source d'énergie potentiellement illimitée et non polluante. Son utilisation et les recherches la concernant ont été freiné par les lobbies du pétrole. Il faudrait investir massivement pour (1) rendre la production de l'Hydrogène rentable et (2) sécuriser les contenants (bonbonnes  et autres) nécessaire pour le stocker et l'utiliser. Il pourrait ainsi être le carburant principal pour satisfaire aux différents besoins de mobilité.   La voiture électrique n'est pas la panacée universelle. Les batteries ont une forte signature carbone dans leur fabrication et nécessite des éléments rares non présents en Europe. Elles sont majoritairement importées. Il faudrait que la France et l'Europe produisent leurs propre batteries  en augmentant leur autonomie  tout en en réduisant la signature carbonée.   Par ailleurs, phénomène peu invoqué, le freinage des véhicules  produit des particules nocives. Peut-être faudrait-il explorer le principe de l'induction pour cette fonction.   D'autres action en faveur du développement d'une énergie renouvelable serait, en plus de favoriser l'éolien marin, imposer aux grandes surfaces et autres industries ou organismes utilisant des bâtiments de grandes surfaces, de couvrir de panneaux solaires leurs toits ou surfaces équivalentes, du moins dans les régions ou l'ensoleillement le justifie. Là aussi il faudrait produire ce matériel majoritairement en Europe.  Concernant le littoral, il faut s'inquiéter du relèvement du niveau des océans et y adapter, par avance, la planification des zones côtières. Dans ce contexte, il faut se tenir informé des études scientifiques et, notamment, de la fonte des glaces arctiques et de la calotte antarctique et, en particulier, de la partie ouest de cette calotte. Certaines études menées actuellement (bien que non conclusives) parlent du relèvement des eaux mesurés en ... mètre ( voir le site "Futura Sciences".  Concernant la biodiversité, il faut s'inquiéter de la récente diminution drastique des populations d'insectes et oiseaux. Et donc, accélérer la suppression des insecticides et autres plyphosates, tout en favorisant l'agriculture bio et de proximité.