Le rôle de l'impôt - au-delà de permettre le financement de services publics - est d'orienter les comportements des différents agents économiques (individus ou entreprises). L'impôt est donc un outil formidable pour faire évoluer les comportements individuels. Il me semble essentiel de faire évoluer l'imposition sur les sociétés pour inciter les entreprises à devenir plus vertueuses d'un point de vue social et écologique.  L'impôt sur les sociétés est aujourd'hui appliqué sur les bénéficies réalisés au cours d'un exercice annuel. Le même pourcentage s'applique donc quel que soit l'impact de l'entreprise sur la société ou l'environnement. Une entreprise qui détruit la planète, "exploite" ses salariés, ou contribue au bien social est donc taxée de la même manière. Ainsi une entreprise extractrice de pétrole est taxée de la même manière qu'une entreprise sociale, et n'a donc pas d'incitation économique à changer de comportement.  Pourquoi ne pas mettre en place une fiscalité des entreprises incitant celles-ci à développer des comportements justes socialement et respectueux de l'environnement. On pourrait imaginer un indice qui donne une note sur 100 à chaque entreprise en fonction de son impact social et environnemental. Le taux d'imposition serait indexé sur cet indice. Ainsi, si je détruis l'environnement pour créer un produit/ service, je suis davantage taxé que si j'ai une activité vertueuse écologiquement et socialement. Cet impôt incitera naturellement les entreprises à adopter des comportements vertueux.