nous permettre de respecter notre environnement ! aider les français à consommer normalement (surabondance, gaspillage, 12000 km pour des tomates l'hiver ???, des canons à neige pour skier ??? des transports collectifs adaptés aux horaires de tous (même ceux qui bossent !!!) ...) être simplement dans une démarche intelligente et nous permettre à tous de respecter les ressources de la terre (développer les énergies renouvelables- un jour l'énergie fossile ne suffira plus et nous aurons détruit notre habitat!) mais revenir à des réalités quotiennes en effet avec 1230 €/mois comment voulez-vous que nous changions nos habitudes de consommation ?? malgré notre conscience des choses, une voiture hybride à 68000 € (aide déduite) n'est accessible qu'à un petit nombre ! Pour aider les français à respecter l'environnement, lancez-vous un défi vivez pendant 3 mois avec un travail alimentaire pour 1200 €/mois en faisant fasse à toutes les dépenses du quotidien (loyer (en plus vous êtes trop riche avec ce salaire pour toucher les aides!), nounou de vos enfants (trop riche aussi pour la caf!), alimentation, frais de santé, prêt de voiture pour aller bosser, gazoil, facture eau & électricité..., pas les moyens de partir en vacances (rooh mais encore trop riche pour avoir le droit aux chèques vacances!) vous comprendrez vite pourquoi vos mesures ne trouvent pas échos dans la vie quotidienne des gens "normaux" ! il faut redescendre sur terre et valoriser le travail de tous (ouvrier, patron, technicien, assistant...) pour que nous puissions changer nos habitudes en accord avec noter conscience