Mettre en place une réelle politique de transition vers une économie propre. Cela passe par des programme de formation adaptés, la recherche, l'éducation et la responsabilisation des citoyens et une réelle lutte contre les lobbies de l'industrie pétro-chimique. Une politique réfléchie sur le long terme, non basée uniquement sur l'impôt, mais plutôt sur l'incitation, permettrait de créer de nouveaux emplois et une nouvelle dynamique nationale. Le changement d'un modèle à un autre s'effectue plus facilement en utilisant la récompense plutôt que la sanction. surtout quand la sanction peut être contournées aisément par de grands cabinets d'avocats, du trafic d'influences ou des pressions politiques, sans oublier les pots-de-vin... Si un citoyen qui  isole son habitat,  réduit sa consommation d'énergie, change de voiture, de comportement, etc. était récompensé par la déduction totale de toutes ses dépenses "écologiques" de ses impôts la situation s'améliorerait beaucoup plus vite que l'on ne le pense. Il en est de même pour tous les secteurs professionnels, y compris les industries. Cela n'empêche pas de prévoir des sanctions exemplaires pour les tricheurs.