Encourager les achats en vrac, interdire les suremballages, interdire tous les plastiques à usage unique. Que les taxes pour les industriels sur la pollution soient réellement payées par ceux ci et pas répercutées aux consommateurs. Que les produits bruts et sans emballages bénéficient d'une réduction très importante de la TVA. Arrêter de prôner le recyclage à tout prix mais réduire la production initiale de déchet (le recyclage est energivore, mélanger du plastique d'objets électroniques avec retardateur de flamme pour refaire du plastique alimentation est dangereux pour la santé, le plastique ne se recycle pas à l'infini et le plastique tout recyclé n'existe pas, il faut toujours un mélange neuf/recyclé pour que les propriétés de celui-ci soient satisfaisantes)