Une politique écologique active. Concrètement ne pas acter de nouvelles lois qui vont à l'encontre de l'intérêt écologique et humain. Il ne faut pas opposer l'économique à l'ecologique. Un politique novatrice et qui montre l'exemple est nécessaire, et à tous les niveaux ! Une politique incitative, il est inutile de faire culpabiliser le citoyen...aides ( réalistes et pas au minima pour aider à la transition) , valorisation des entreprises qui se montrent novatrices...il me semble que le dérèglement climatique est une problématique importante et anxiogène pour beaucoup...ne pas minimiser cette situation et l'affronter !