I 1. Arrêt progressif de la commercialisation de véhicules à moteur diesel (mais pas d’augmentation de la taxe sur les carburants) et augmentation de l’aide à l’achat de véhicules électriques (et transitoirement hybrides) en remplacement de véhicules diesel, financée par un malus sur les achats des véhicules neufs à moteur thermique (qui cesseraient d’être subventionnés). I 2. Arrêt progressif à partir de 2025 de la possibilité de revendre des véhicules à moteur thermique, en fonction de leur ancienneté et du type de motorisation (sauf pour destruction ou pour des musées). I 3. Arrêt des centrales à charbon dès que la relève par des énergies renouvelables aura été assurée. Ce qui implique de faire reposer la production d’électricité sur l’énergie nucléaire et les énergies renouvelables. I 4. Rendre les collectivités territoriales responsables de la rénovation urbaine et les aider dans la mesure où leurs opérations contribuent à diminuer la consommation énergétique (aides des agences de l’Etat, part de la fiscalité d’Etat). I 5. Obligation faite aux éleveurs de diminuer leur production de méthane par une réglementation sur l’alimentation animale. I 6. Interdiction progressive et contrôle du chauffage au bois ou au charbon (ou au lignite) en zone urbaine et augmentation des aides (subventions ou réductions d’impôt, emprunts à taux 0) pour le remplacement des chaudières au charbon ou au fuel, par des sources de chaleur plus économiques et moins polluantes (pompes à chaleur en zone rurale, bagasse).