Tout d'abord, une meilleure prise de conscience individuelle peut avoir il me semble des effets très positifs et par ailleurs générateurs d'économie. Que chacun regarde déjà à sa porte ... Au niveau politique, il devrait faire l'objet d'une orientation claire et visible sur le long terme, déclinée à plus court terme dans l'ensemble des politiques (aménagement du territoire, ville, transport, agriculture, ...), d'un "plan Marshall" pour financer des investissements de long terme, la taxe sur les produits importés de pays hors UE devrait également prendre en compte cette dimension. Je ne suis pas sûr qu'une telle politique puisse être efficace au niveau national et le fonctionnement actuel (le ressenti ?) des institutions européennes ne me rassure pas ... Il est malgré tout possible de faire beaucoup au niveau local (régional ?) et c'est le cas déjà dans certaines villes, comment mieux partager et mettre en valeur ce qui est réalisé, les succès