L’action doit se situer à bien des niveaux. Il faut lutter contre le braconnage, la surpêche, la pêche électrique, la course à la construction de bâtiments qui détruit l’habitat de nombreuses espèces animales qui se trouvent contraintes à vivre près des habitations et entraîne leur mort en raison de la circulation automobile, par exemple. Il faut réduire l’utilisation de pesticides, de produits chimiques, la pollution des mers, le rejet de détritus en milieu naturel et même en ville, le manque de civisme des fumeurs qui jettent leurs mégots n’importe où et peuvent mettre le feu partout. J’en oublie bien certainement. Il y a tant de domaines où notre attention doit se porter !