réduire les émissions de fumées toxiques comme gaz d 'échappement -véhicules terrestres, maritimes et aériens - Dans un premier temps équiper tous véhicules de systèmes "start and stop" pour éviter moteurs tournant au ralenti pendant de longues minutes d 'attente aux stations services, aux feux, passages à niveau, devant les écoles etc...Eduquer les conducteurs à couper leur moteur - transformer le plus vite possible tous les véhicules pour qu'ils puissent "rouler propre" au moins en agglomération (usage de gaz neutres genre GPL, moteur hybride etc...) - Sans en interdire l'usage, contrôler les émissions de cheminées utilisant le bois (filtrage des fumées ?) - Remlacer le gaz de ville par l' électricité (produite , elle, à partir de gaz "propre", d 'hydro-centrales, de l' atome, de force marée-motrice ou fluviale (turbines sous-marines, éviter éoliennes disgracieuses et bruyantes)- En même temps, revenir au verre consigné (réduction drastique du plastique jetable) ou à  des matériaux plastiques réutilisables plusieurs fois donc lavables, désinfectables etc... Taxer plus lourdement le tabac et autres produits "fumables" -