Prendre le problème dans chacune des disciplines à bras le corps . Tenir compte sérieusement des lanceurs d'alerte indépendants pour fixer les niveaux de normes de protection de l'environnement et des consommateurs que nous sommes. Pour les productions locales comme les importations. Dans le cas actuel, nos représentants Européens se révèlent incompétents. Bien entendu les contrôles et les sanctions doivent être à la hauteur des enjeux ... pas comme à présent où le laxisme administratif pourrait être considéré complice.