Limiter les produits nocifs, réguler l'utilisation des ressources ( notamment les quotas de pêche,...), ne pas importer des denrées alimentaires d'autres pays autorisant des produits interdits aux agriculteurs français...donc homogénéiser les textes et lois d'ordre environnemental. Ne pas autoriser des techniques de pêche détruisant les ressources (jeunes non reproductifs, destruction des fonds marins,...). Ne pas autoriser des élevages non conformes à une déontologie relative au traitement des animaux (maltraitante, souffrance animale,...). A terme n'autoriser l'utilisation du fuel / gas oil que pour les professionnels, les particuliers devant utiliser au maximum les énergies les plus propres.