Par exemple, en montagne,  entretenir les rigoles qui permettent  le ruissellement des eaux de pluie afin d’éviter les inondations, nettoyer les forêts pour éviter les incendies, créer des  barrières anti feu. (pourquoi ces travaux ont ils été quasiment supprimés dans les communes où s’ils existent encore, ce sont des travaux souvent mal faits par des machines alors que l’on a plus que jamais besoin du regard critique et du bon sens de l’individu) Développer le chauffage solaire thermique et pourquoi pas remettre en route des turbines hydrauliques chaque fois que c’est possible parce que l'on a  un cours d’eau à proximité (dans ce cas, on ne consomme rien puisque l’ on redonne l’eau que l’on a  utilisée pour faire du courant). Mème sans aide de l'état, autoriser  les gens intéressés à utiliser leur propre turbine parce qu'ils  ont un cours d’eau à proximité. Consulter le plus souvent possible les anciens dans les communes, ils vous renseigneront sur les dangers ( zone inondable etc ...)  Arrêter d'utiliser les pesticides puisqu’ils nous rendent gravement malade. À la campagne on voit toujours plus de personnes jardiner et aussi élever des poules et des lapins; c’est à petite échelle mais un bon début de vraie solution. Si ce que l'on mange est local, cela fera beaucoup moins de pollution pour le transport.