Prenons un exemple il y a quelques années il y avait des décharges sauvages. Aujourd'hui une filière a été organisée et les décharges sauvages n'existent pratiquement plus. C'est à nos dirigeants de mettre en œuvre les conditions qui permettront à nos concitoyens de faire les bons choix. Mais attention arrêtez de nous culpabiliser. Si vous voulez supprimer le diesel, mettez en avant une politique favorable de transition  énergétique sur les transport via le développement de batteries écologiques par exemple ou l'utilisation d'hydrogène sur les trains. C'est là qu'il faut mettre le paquet. Il faut avoir une vision à long terme, et on ne peux pas être les seuls à tout payer.