Il faudrait arrêter de promouvoir via les médias le fait que la pollution de l'air n'est due qu'aux rejets des véhicules terrestres à moteur et aux moyens de chauffage des habitations. Bizarrement, nous n'entendons jamais parler de la pollution due à la circulation aérienne (même après qu'un avion ait déversé tout son kérosène sur la forêt de Fontainebleau !). Les appareils de chauffage au fuel polluent : il faut les remplacer par des poêles à bois ou granulés de bois. Dès que l'installation de ces moyens de de chauffage prend de l'ampleur, un soi-disant intello déclare qu'ils polluent et à chaque fois le même refrain. Les centrales nucléaires ne polluent pas mais sont dangereuses.(...) Il faut ralentir sa vitesse en voiture lors d'un pic de pollution et c'est l'inverse qu'il faudrait faire. Lorsqu'il y a un pic de pollution, il faut diminuer le régime moteur mais pas diminuer la vitesse ! A quoi sert une boîte de vitesses ? A avancer plus vite en consommant moins donc en polluant moins ! Et ce n'est pas compliqué à comprendre et il n'est pas nécessaire d'avoir suivi un nombre important d'années d'études pour le comprendre ! Arrêtez de prendre les gens que pour des demeurés !  Il faut imposer aux sociétés pétrolières un affinage plus important pour que les carburants soient de meilleure qualité car ceux-là engendrent des consommations moindres avec moins de pollution. Il en existe déjà et il faut qu'ils le soient tous et encore de meilleure qualité. Au prix où sont les carburants en France ce ne serait que chose normale.