Selon moi il faudrait davantage responsabiliser les citoyens et punir les incivilités sous toutes leurs formes, notamment sur le plan écologique.  Pour moi, une personne qui jette son mégot au même titre que sa cannette, son sac plastique ou sa boîte de médicaments par terre (on appelle ça le "littering" en anglais) c'est peu responsable mais c'est surtout mal élevé et peu digne du vivre en société. On se croit seul on monde et on emmerde le monde avec nos craderies, nos dégueulasseries que l'on ferai mieux de garder pour soi.  Or le monde il est à tous et la France est un bien publique; Et les biens publiques d'une part ça se partage mais aussi et surtout, on en prend soin.    A propos de bien publique, j'estime que l'état de notre pays se dégrade. Les gens prennent de moins en moins soin de ce qui les entoure. On parle de la France comme d'un pays idyllique pour les étrangers, mais regardons la vérité en face. Être le premier pays touristique au monde ça a aussi son prix et cela impose d'en prendre encore plus soin. En l'espace de 4-5 ans, je trouve que le littering est devenu de plus en plus banalisé. Les incivilités écologiques ont augmentées et alors même que l'on parle d'écologie et de respect de la planète ... on en tout de même TRES loin.  Il est inutile que j'explique toutes les conséquences du littering, mais disons seulement qu'en plus de créer cette pollution visuelle on ne sait même pas ce que notre déchet deviendra par la suite. Il sera décomposé ça c'est sûr. En combien d'années? Ça on ne sait pas. Où ? Ça non plus.  Quand tu jettes ta canette ou ta boîte de médocs, toi citoyen français, tu ne sais pas où elle atterrira après quelques jours et quelques bourrasques de vents. As-tu déjà pensé au fait que ton déchet pouvait arriver aussi bien dans la rue d'à côté? que sur une branche d'arbre? dans la seine ? ou bien même après un bien long périple ... dans la mer? Y-as-tu pensé? ... On fait la morale aux autres pays, mais regardons-nous. Rendons nos rues propres, trions davantage, amendons ceux qui ne respectent pas le savoir vivre ensemble.  En plus, c'est l'occasion. On cherche de nouveaux impôts, autant être créatifs ! Faisons des taxes justes qui soient utilisables de façon responsables. N'augmentons pas les impôts mais punissons ceux qui n'appliquent pas les règles.   Je vous écris aujourd'hui et j'ai 24 ans. A 24 ans, je trouve ça grave de devoir moi-même foutre à la poubelle les déchets des autres.  A 24 ans, je trouve ça choquant que mes grand-parents qui vivent à Limoges et qui reçoivent des ordures de gens peu éduqués sous prétexte qu'ils vivent dans une maison avec un grand jardin ne puissent rien faire qui puisse permettre à ces gens d'arrêter. Je trouve ça honteux que mes grand-parents qui aiment la nature et qui cultivent un beau potager reçoivent chaque jours des résidus de plastique par jalousie et que la mairie ne puisse prendre aucune mesure.  Nous sommes quand même en 2019, mettons-nous en marche et responsabilisons-nous ! J'ai 24 ans et je trouve ça grave que ma ville d'Orsay devienne de plus en plus sujette au littering. Il n'y en avait quasiment pas avant. Maintenant depuis 2-3 ans, quand je vais dans certaines rues, je vois traîner des boites entières de plastique, des boîtes de biscuits, des récipients en plastiques, des couverts, des médicaments et des boîtes de médicaments ... je vous passe la liste; Il faut dire STOP !  Justement en disant STOP, on s 'engage comme des pays comme la Suisse - un pays propre qui certes a plus de moyens que la France mais qui a aussi plus d'idées - à rendre notre pays plus propre.  A titre d'exemple, la Suisse amende le "littering" depuis 2016. Alors oui, ce n'est pas forcément simple à mettre en place et je suis sûre qu'il y a matière à discuter mais néanmoins la Suisse est un pays qui parait comme nettoyé quand on y va. Et pour l’œil ça fait du bien.   On est français, issue ou non de l'immigration c'est un détail et c'est la beauté de la France d'aujourd'hui mais on vit en société et selon certains codes.  On ne jette pas ses poubelles dans les rues, on ne jette pas ses poubelles dans les forêts, on ne jette pas ses poubelles dans les rivières, on ne jette pas ses poubelles chez les autres.  https://satomsa.ch/news/62-le-littering-amendable