Problème : Le monde industriel. Axe 1 : L'industrie n'est pas compatible avec la viande et charcuterie. Trop de déchets, trop de Co2, trop de consommation agricole et d'énergie. Les bêtes sont mal traité, gavé de produits, et tuées à la chaine dans de mauvaise condition, donc viande de mauvaise qualité.  Solution : Investir dans la recherche et le développement d'énergie renouvelable  Taxer la viande et charcuterie industriel, et diminuer la tva sur la charcuterie artisanal de sorte à la favoriser sur le marcher.