Il faut à tout prix entrer dans une transition. L'un des points serait de passer aux énergies renouvelables. Comme nous le savons, les énergies fossiles sont épuisables, et s'épuisent, le nucléaire est dangereux, polluant par ses déchets, et malgré les catastrophes ayant déjà eu lieu, nos centrales françaises ne sont même pas aux normes.  Le climat est un sujet essentiel. Il faudrait arrêter de ne réfléchir qu'à court terme et prendre un peu en compte des enjeux qui se font sur un temps plus long, un temps qui raccourci et une catastrophe qui approche. Il serait pourtant intéressant de prendre en considération le problème avant qu'il ne soit trop tard.  Pour cela, selon moi, l'une des solutions (parmi tant d'autres) serait de donner enfin une plus grande place aux énergies renouvelables. Depuis des années, il semble que les politiques prennent des engagements, qui ne semblent pas tenus lorsque nous observons les chiffres actuels.  Développer le renouvelable permettrait de à la fois de polluer moins, mais aussi de créer des emplois. Dans notre société où le chômage fait rage, c'est une nouvelle voie qui s'ouvrirait pour un grand nombre de personnes. De plus, si l'Etat fait bien en sorte que la production ait lieu sur notre territoire, en plus des emplois, ce sera une croissance plus forte (ah la fameuse croissance qu'il faut toujours accroître...) qui verra le jour. Il n'y a donc aucun frein à la mise en place de ces projets, mis à part un manque de volonté.  Cette volonté, il est possible de la motiver. Les banques peuvent notamment jouer un rôle essentiel. Aujourd'hui, ce sont elles qui financent tous ces projets énergétiques destructeurs. Sans investissement, pas de fonds, sans fonds, pas de moyens pour développer les projets. Je pense donc qu'il faut imposer une taxation élevée, qui impactera durement la rentabilité des banques qui financent d'autres types d'énergie que les énergies renouvelables. Elles ne doivent ni directement, ni indirectement, financer des projets polluants. Il faut arrêter le discours hypocrite disant qu'une banque ne finance pas l'extraction du gaz de schiste, mais seulement la pipeline... Tout ça est du pareil au même. Les banques doivent donc être sanctionnées, afin qu'elles voient leur profit impacté et qu'elles soient incitées à investir dans d'autres projets... comme les énergies renouvelables par exemple (ou tout autre projet en faveur de la protection de l'environnement)!  De plus, l'Etat lui même doit investir et aider les projets environnementaux. Il ne s'agit pas simplement de donner des leçons aux autres pays mais de commencer par faire le strict minimum sur notre propre territoire. Je pense que la taxe carbone était une bonne idée. Toutefois, si un projet similaire voit à nouveau le jour, il faudrait faire beaucoup plus de pédagogie et donner beaucoup plus d'informations aux citoyens. Il ne faut pas qu'ils se sentent biaisés. Il faudra évidemment que l'intégralité des revenus obtenus grâce à cette taxe, soit ré-investis dans des projets environnementaux. Si cela n'était pas le cas, la taxe perdrait toute sa légitimité... Enfin, il faut que cette taxe soit accompagnée d'une redistribution... C'est un point essentiel. Les ménages les plus en difficulté à qui l'on prélève notamment cette taxe, devront en contre-partie recevoir une certaine part de l'argent récolté, afin de mener chez eux des projets permettant de polluer moins (isolement des maisons, changer de voiture pour un modèle moins polluant, bannir les chaudières à charbon, accompagner les agriculteurs dans une conversion au bio, etc).   Il faut aussi que l'Etat s'engage de manière plus approfondie dans la transition en donnant l'exemple. Il faut que le ministère de la Transition écologique et solidaire ait du poids. Pour cela, il lui faut un budget conséquent, en plus du titre honorifique de ministère d'Etat. Il faut qu'il puisse agir, et non pas que le ministre soit relégué au second plan derrière la voix des lobbys de chasseurs ou autres. Il faut enfin un ministre qui agisse et sortir de la politique des petits pas. Un ministre qui ne se moque pas des manifestations pour le climat, mais se serve de la ferveur populaire comme d'un soutien, un point d'appui pour porter ses sujets.  Il faudrait aussi que le gouvernement dans son ensemble réagisse dès maintenant et n'attende pas que les manifestants cassent pour agir. Manifester est un droit. Lorsque l'on manifeste, ce n'est pas pour décorer les rues de nos villes mais pour nous faire entendre. Alors entendez-nous. Entendez ceux qui parlent et hurlent dans les rues et non pas les bruits des sirènes de pompiers ou des cars de CRS qui viennent limiter les dégâts d'une manifestation qui a dégénéré parce que personne n'écoute.