- La première urgence serait d’interdire toute nouvelle construction de centre commercial ou de parc d’attraction, la France étant déjà suréquipée dans ces domaines, et d’aider les communes à financer des commerces de proximité (combinant éventuellement épicerie, boulangerie, café, librairie etc), des lieux de convivialité et de culture, ainsi que des circuits courts dans les centres des villes petites et moyennes.  - Un effort particulier devrait être fait pour développer la recherche scientifique publique, fondamentale et appliquée, indépendante des lobbys agro-alimentaires, industriels et pharmaceutiques, notamment dans le domaine de l’écologie, afin de développer des énergies moins polluantes, une agriculture plus durable et d’analyser d’une façon objective les substances et produits suspects d’être nocifs pour la santé et/ou pour l’environnement.  - Afin de relocaliser les productions, des entreprises comme l’usine Ford de Blanquefort qui ont un repreneur doivent être nationalisées en attendant leur rachat et l’état doit soutenir financièrement les collectivités territoriales qui développent un tissu industriel en favorisant les sociétés coopératives, par exemple de type Scop, ou l’installation de jeunes agriculteurs. L’agriculture devrait être considérée comme un secteur vital pour le pays, les agriculteurs bénéficier d’un revenu garanti décent, et leurs productions protégées de la spéculation.  - Dans le domaine des transports, il faut rendre les transports en commun urbains gratuits pour les plus défavorisés et très bon marché pour les autres, favoriser le transport des marchandises par le rail, et limiter les transports routiers aux courtes distances. Les communes rurales devraient avoir assez de moyens pour promouvoir le covoiturage et les taxis collectifs.  - Afin de favoriser la transition écologique, la publicité devrait être beaucoup plus strictement réglementée, et les consommateurs devraient bénéficier d’une information très précise sur l’origine des produits, les conditions sociales et environnementales de leur production, ainsi que sur leurs qualités nutritionnelles ou de durabilité, afin d’encourager la consommation de produits sains et de qualité, fabriqués dans des conditions décentes par des ouvriers ou des paysans correctement payés et en évitant de saccager le reste de la planète.