Interdire l'utilisation des pesticides, notamment le glyphosate, et les perturbateurs endocriniens.  Prendre en considération la crise sanitaire Ne pas interdire les médecines alternatives comme l'homéopathie, la phytothérapie qui sont des pratiques qui n'ont pas recours à la chimie industrielle et pharmaceutique.  Développer l'homéopathie pour le traitement des animaux afin de limiter les vaccins et préserver la chaine alimentaire. Stopper les projets portant atteinte à l'environnement et à l'Homme comme les compteurs Linky Mettre les camions de livraisons sur les voies ferrées