Préservation l’agriculture, la biodiversité et la santé: -	Faire le choix d’une agriculture biologique et paysanne afin de respecter la terre, la qualité des produits et ainsi protéger notre santé et celle de nos enfants. -	 Refuser les accords de libre-échange internationaux : CETA et TAFTA pour protéger la qualité de nos produits et protéger nos agriculteurs -	Débloquer les aides pour les agriculteurs Bio et encourager la conversion d’autres agriculteurs en Bio.  -	Interdire l’usage du glyphosate, des pesticides SDHI, des néonicotinoïdes dévastateurs pour les abeilles, les oiseaux, les insectes et la santé humaine. L’agriculture biologique prouve que des solutions naturelles sont efficaces. -	Interdire les cultures OGM dont on connaît les effets délétères. -	Encourager une agriculture de proximité avec un développement massif d’AMAPs   bio = pas de transport + respect de la terre et de la santé humaine. -	Pour la préservation de la faune, limiter le nombre d’espèces chassées, interdire la chasse aux oiseaux migrateurs (palombes, bécasses,…..).  -	Rétablir le permis de chasse à son prix antérieur. -	Supprimer la fusion aberrante entre l’office de la chasse et celui de la biodiversité, l’une allant à l’encontre de l’autre. -	Interdire l’importation d’huile de palme utilisée dans l’alimentation (néfaste pour notre santé) et pour la fabrication de « biocarburants ». Ces carburants sont une aberration sur le plan écologique : une des principales causes de la déforestation en Indonésie et en Malaisie, une érosion importante de la biodiversité et une catastrophe pour les communautés locales qui perdent ainsi leurs cultures vivrières. La production d’huile de palme aggrave le changement climatique par la libération de grandes quantités de gaz à effets de serre qui étaient stockés dans les sols de la forêt tropicale. Les émissions de gaz à effet de serre d’un biocarburant à base d’huile de palme sont équivalentes à trois fois celles des combustibles fossiles