Il faut revitaliser les petites villes en mettant fin à la métropolisation, dur dur !!!! Végétaliser les villes Arrêter tout ce qui est inutile, aéroports, voies TGV, autoroutes, etc…. La production d'énergie doit tendre vers le local (photovoltaïque, éoliennes, etc ...) Lancer une gigantesque R&D sur le stockage de l'énergie (vital) Produire localement toutes les plantes comestibles Décarbonner l'agriculture (pas d'engrais de synthèse, peu ou pas de produits phytosanitaires) Lancer une gigantesque R&D sur l'adaptation des plantes au nouveau climat de 2060 Tout grand projet doit évaluer son bilan carbone et son bilan biodiversité sur son cycle de vie. Se préparer à la décroissance même si cela ne se produit pas Apres "Small is beautifull" "Local is beautifull"