Moins de pollution dans notre milieu de vie (air, terre, mer !)  1 - Produire responsable en réfléchissant aux conséquences environnementales et éviter les produits néfastes (plastiques, chimie, rejets) diffusés irresponsablement dans notre environnement.  2 - Eduquer à la consommation propre : retrouver le goût des dons que Dame Nature met gracieusement à notre disposition 3 - Exploitation de nos milieux raisonnée. Surproduction à banir (trop de gaspillages et pas assez de redistribution aux plus nécessiteux) 4 - Les signaux que nous apercevons aujourd'hui (ou du moins ceux que nous sommes "autorisés" à connaitre via les médias ou autres presses, associations sont le résultat de l'Homme. Lui seul a généré ce désastre écologique. La faune et la flore ne sont épargnées sur aucun continent (terrestre, sous-marin...) et le temps laissé à la capacité d'adaptation de ces espèces est beaucoup trop court compte tenu du comportement vaniteux, cupide et individuel de chacun des protagoniste. Je ne suis pas certaine que les nappes phréatiques apprécient beaucoup ce qu'elles abritent - malgré elles - par infiltration... ni que l'air que nous respirons (y compris les végétaux et animaux) soit si sain que cela (sinon, pourquoi mettre des normes... qui ne font que tolérer l'intolérable. Accepter de tout empoisonner...) 5 - Chacun doit comprendre, agir, que tout ce qu'il touche, achète, commande a un impact sur l'environnement (transport, emballages, gaz pour la chaleur et le froid ...). Bien entendu il n'est pas possible de revenir à l'âge de pierre. Mais il est possible de se rééduquer en harmonie avec notre environnement : 6 - Végétaliser davantage et obligatoirement les espaces de vie (intérieurs et extérieurs) particulièrement dans les milieux urbains et ultra-urbains, "prime sur taux de captage CO2 emprisonné ou recyclé" y compris proche des centres de production et de transports (aérien, grandes voies rapides routières, train,...) 7 - Se déplacer avec des modes compatibles ((co-voiturage, vélos, transports en communs...) = prime au déplacement "CO". Pour les zones rurales, rapprocher les salariés de leurs postes (le télétravail s'y prête bien) et pour les professions libérales ou les commerciaux amenés obligatoirement à se déplacer, leur privilégier des véhicules de fonction "SERVICES" par l'Etat ou les entreprises à ENERGIE VERTE. Défiscalisation du véhicule à 100 %. 8 - Encourager les voyages non polluants (développer les énergies renouvelables pour les lourds et longs transports, pour les marchandises dans un premier temps, par ex.) 9 - Pourquoi pas, dans les hypercentres, développer des sortes de tapis roulants à vitesse lente et à énergie solaire pour aider aux déplacements des personnes (élimination d'office de tous les engins polluants) 10 - Recycler un maximum de produits  (pourquoi lorsque nous rapportons nos médicaments périmés, les pharmacies n'acceptent que les emballages et nous invitent à trouver une solution pour les médicaments non utilisés en les jetant à la poubelle ou dans les sanitaires....! Consommons juste. Délivrance des médicaments selon ordonnance et pas + ! Combien de traces de certains principes actifs se retrouvent dans l'environnement et que nous réingérons ?? 11 - Réduire drastiquement tous les emballages et privilégier les conditionnements alternatifs  12 - Réduire voire interdire les gaspillages lumineux qui pertubent de nuit tous les animaux (insectes, poissons dans les cours d'eau urbains, oiseaux migrateurs...) 13 - Les safaris de "luxe" sont une incohérence ! Déranger des espèces endémiques, sauvages avec un mode de fonctionnement acquis depuis des millénaires est juste un privilège décalé. Pourquoi ne pas organiser une visite des meilleures demeures par d'autres franges de populations... Quel sans gène ! Non seulement la dégradation du milieu naturel (même si des conditions draconiennes sont respectées, les installations y sont, les déplacements aussi, la pollution visuelle et carbonique prend toute sa place... Hélas. 15 - De même que les croisières dans le pôle Nord.. Le réchauffement climatique permet de nouvelles voies maritimes... Les groupes pétroliers s'installent et saccagent, pompent la vitalité de notre belle Planète. Encore et toujours...et tout est permis, surtout de détruire. A t on soumis ces hyper-industries de dédommager les populations environnantes ? A t-on imposé à ces mastodontes de préserver la faune et la flore environnantes ? De tout mettre en oeuvre pour garder l'équilibre fragile d'avant leur installation et de le conserver pendant leur exploitation et après...? Les machines, véhicules, infrastructures déjà en place on déjà tout abîmé... Taxe sévère sur l'impact environnemental ... 15' - Et que dire des visites de nurseries maritimes dans les bassins, lagons, mangroves,... laissons les tranquilles. Nous les dérangeons et ne sommes pas les bienvenus. Respect ! 16 - Une meilleure lutte contre les braconniers. Nous avons les moyens d'aller chercher des grands criminels avec les réseaux de renseignements... je suis certaine que les "marchands" de mort alimentent une économie "tolérée" sinon, cela n'aurait aucun intérêt pour personne... encore une fois, la cupidité. Quel beau trophée la tête de ce tigre ou les défenses de cet éléphant centenaire...Pff.  Condamner les braconniers et les commanditaires à une participation égale à leur peine de prison au sauvetage des espèces, à la replantation des arbres et végétaux en périls. Que leur peine serve à quelque chose de concret plutôt encore de les enfermer et qu'ils mûrissent d'autres projets néfastes ou rencontrent d'autres personnes nuisibles... Nous sommes aujourd'hui tout hypersensibles à l'impact de l'environnement sur notre fonctionnement. Nous sommes nous posés souvent la question de la réciproque  : notre impact sur l'environnement et ses conséquences...? L'espèce humaine commence à comprendre cela ... sera t elle capable de radicalement changer et vivre en harmonie par  - pour et avec son environnement ? D'autres idées fusent, mais l'espace ici ne permet pas de tout écrire et cela ne dépend pas que de l'environnement. Dans notre monde mondialisé, trop d'enjeux, de conventions internationales ne permettent pas la mise en place de certains de ces enjeux majeurs, vitaux. Est il déjà trop tard ? Agonise-t-on doucement mais sûrement ? Je suis très inquiète et j'ai peur pour l'avenir. Merci pour votre espace d'expression,