Les eoliennes sont de plus en plus hautes - jusqu'à 240 m en bout de pales!   HORRIBLE! On nous impose des engins de cette hauteur à 500 mètres de nos maisons sans AUCUN RESPECT  pour les riverains ni pour la biodiversité.   ET de plus, on nous supprime le droit de  nous insurger, on nous fait passer pour des "ploucs". En catimini on nous a supprimé le droit de déposer un  recours auprès du Tribunal administratif, qui pouvait se faire sans avocat même avec de faibles moyens. Desormais il faut aller en Cour d'appel et l'avocat est obligatoire. C'est la justice à deux vitesses.  OUI les eoliennes font du bruit (quand il y a du vent). Depuis qu'il y en a à côté de chez moi je souffre d'accouphenes et suis sourde profonde ( non appareillable) de l'oreille gauche. Mais comment apporter la preuve que les aerogenerateurs sont bien la cause de mes problèmes? Tous mes examens médicaux sont normaux et ont été et seront remboursés par la sécu... Pourtant on nous avait promis au moment de l'enquête publique: si les eoliennes font trop de bruit ou si les riverains ont des problèmes ON les bridera, voir ON les arrêtera... MENSONGES! Le promoteur n'en a rien à faire. Quand il y a du vent il faut que ça rapporte. Un point c'est tout! Le groupe Quadran à même osé déposer une main courante "pour harcelement" à  la gendarmerie contre un rivetain qui a eu l'audace de téléphoner plusieurs fois pour se plaindre du bruit!!!! Si les éoliennes produisaient VRAIMENT beaucoup d'électricité je dirais "OK je vais habiter ailleurs". Mais quand je regarde sur le site Eco2mix énergétique et que je vois que malgré les 8000 eoliennes de France leur production est quasiment nulle, j'enrage. J'enrage de penser que cette électricité subventionnée avec l'argent de nos factures et les ENORMES TAXES (la moitié de la facture!) ne  sert qu'à engraisser des multinationales qui envoient NOTRE ARGENT À L'ÉTRANGER.  Les lobbies Éoliens ont très bien manoeuvré...Ils ont fait changer les lois à leur seul profit!  Arrêtez de subventionner les multinationales eoliennes et donnez davantage d'argent aux particuliers et bailleurs qui font des travaux d'isolation énergétique !  AU MOINS CELA CRÉERA DES MILLIERS D'EMPLOIS NON DELOCALISABLES!!! Ils paieront leurs impôts en France, eux. L'ÉOLIEN NE CRÉE PAS D'EMPLOIS EN FRANCE. Les éoliennes sont fabriquées à l'étranger et les installateurs sont tous étrangers !  Dans mon village les ouvriers qui sont venus installer ces machines d'enfer ne parlaient pas un mot de Français, étaient parqués comme des moutons dans des cabanes de chantier et venaient chercher des sandwichs à la boulangerie pour se nourrir!  Depuis qu'ils sont partis, on ne voit plus personne!  L'EOLIEN TUE LES OISEAUX! Surtout les rapaces! On en a trouvé plusieurs morts au pied des eoliennes.  Maintenant on en trouve moins... Il n'y en a pratiquement plus! POURTANT LA DREAL AVAIT PROMIS QU'IL N'Y AVAIT PAS DE RISQUE !  Merci pour la sauvegardé de la BIODIVERSITE !   Alors le mot CONFIANCE écrit par Mr MACRON n'est vraiment pas approprié. Car on ne nous a jamais écoutés même quand nous avons dit NON lors de l'enquête publique.   Les gens des campagnes se sentent considérés comme des SOUS-CITOYENS. Nous nous sentons devalorisés à la fois par les representants de l'Etat et par les différentes télés. Les journalistes nous présentent systématiquement comme des "egoistes" et des "pro-nucleaires". Les Ecolos-bobos qui vivent en ville ont décidé de ce qui est bien pour nous et nous  avons juste le droit de dire AMEN.  Il y a des solutions autres beaucoup plus écolos. Mais le lobby éolien fait le forcing même au niveau de l'Europe.   ATTENTION. Le désespoir risque d'engendrer le vote pour les extrêmes. Il ne faut pas jouer avec le feu!!!  Je ne crois pas que mon avis pèse bien lourd vu le contexte Ecolo-bobo "rêveur" actuel. Mr MACRON à déjà choisi de multiplier par 3 le nombre d'éoliennes.  On voit bien qu'il ne sait pas ce que c'est qu'habiter à côté.  Mais je pense que c'est un devoir d'apporter mon TEMOIGNAGE et de proposer des solutions.