La France ne peut gérer toute seule la transition écologique. C'est du ressort principalement des pollueurs: Chines, Etats-Unis, Russie, Japon, Inde...  Il serait également souhaitable que l'Allemagne, le plus gros pollueur d'Europe, puisqu'elle a abandonné le nucléaire, cesse de nous polluer avec ses mines à charbon. Depuis ce choix, nous avons que des alertes à la pollution.  La France n'est responsable que de 1,6 %  des émissions totales. Alors que l'on arrête de nous bassiner avec l'environnement. Du bon sens, c'est tout ce dont on a besoin. Je trouvais d'ailleurs mes grands-parents beaucoup plus écolos que les verts de maintenant...