urgence pour l'air : se positionner dans les villes pour traiter les transports, et chez nous où le port est en ville: changer le carburant des bateaux, passage à l'électricité sur le port, défendre la préservation des espaces verts , des arbres  trop vite détruits ,  avoir une action forte pour lutter contre la pollution de la méditerranée, comme le font Monaco , les alpes maritimes, la corse avec une surveillance accrue pendant la période du tourisme de masse, ( envisager surveillance par des fonctionnaires de l'état lorsque les élus locaux sont défaillants...)  traitement des déchets et tri sélectif obligatoire  acheter les productions locales….notre agriculture est à protéger , préserver les terres agricoles cultivées dans le respect : bio ou raisonnée , en  respectant les agriculteurs....AVEC UN SALAIRE décent maintenir notre tradition d'élevage, en France, lutter contre la maltraitance animale dans les élevages de masse indignes qui participent  aussi d 'une pollution environnementale quand à ceux qui disent devoir "nourrir la planète", faux chaque pays peut subvenir à ses besoins pourvu qu'il ne soit pas pillé et détruit par les divers industriels  pollueurs que nous connaissons ....  et pour le financement de la transition écologique c'est en priorité aux pollueurs qui détruisent l'environnement et les habitants de la planète, ceux qui pillent et ne paient aucun impôt nulle part...FAIRE REVENIR l'évasion fiscale dans le budget des états….