changer notre façon de vivre, changer dans l'esprit humain l’échelle des valeurs; détrôner l'esprit de consommation et l'esprit de profit. Deux exemple: 1) taxer ou supprimer les publicités poussant à la consommation, changer de téléphone portable aussi souvent n'est pas nécessaire. Augmenter la longévité de nos appareils ménager 2) limiter le transport des marchandises en poussant les personnes à consommer localement ou  à imposer des moyens de transport de marchandises moins polluant, le train ou les voies navigables intérieures pour des déplacements de marchandises dépassant x km Il n'y a pas seulement le citoyen lambda qui pollue en se déplaçant, voyez le pourcentage de camions sur les routes; Je suis Commandant d'un navire de commerce, ce navire consomme 140.000litres de fuel lourd par jour pour apporter des produits d'un côté à l'autre de la planète alors qu'ils pourraient être fabriqués plus près de chez nous. A 7litres par km, cela correspond à 20.000km de voitures par jour. Pour référence, actuellement, 17800 navires transitent chaque année par le Canal de Suez, Ils seront 35400 en 2023.