Plusieurs action peuvent etre prises aussi bien au niveau des particuliers, entreprises et producteurs. Et surtout tout ne se regle pas du jour au lendemain. Un exemple de la vie quotidienne : - dans les supermarches beaucoup de produits sont des emballes : plastic, barquettes, sachets.... : empecher les producteurs de les utiliser en leur offrant des solutions alternatives ecologique pourrait etre un debut. - les emmissions de co2 : valoriser la transition ecologique en aidant aussi bien le particulier que lentreprise qui le developpe ou le commercialise  Et tres important beaucoup de gens ne savent pas qils peuvent avoit droit a des aides ! Malheureusement selon les regions linformation ne se fait pas, au detriment des particuliers et des petites entreprises, du coup ne reste que celles qui ont deja le monopole....