Pollution de l'air : réinvestir lourdement dans le transport en commun (autobus de ville, tramway, métro, grandes et surtout petites lignes ferroviaires locales) afin d'en couvrir l'ensemble du territoire national et d'en réduire le coût pour les utilisateurs. C'est une fois ceci fait que les taxes sur le carburant et les véhicules personnels pourront être reçues par la population, qui aura alors d'autres moyens moins dispendieux de circuler. Il faudra aussi transférer le maximum de marchandises des camions aux trains de fret. Dans le même temps, il faut continuer à taxer les industries polluantes et à encourager la recherche (notamment dans le domaine de l'agroalimentaire, les fermes d'élevage à milliers de tête sont une aberration) pour réduire l'émission de Gaz à Effet de Serre (GES). Dérèglements climatiques : intimement lié au point précédent et à la réduction des émissions de GES. Cependant, le phénomène est déjà bien amorcé et je crains qu'il ne faille vivre avec ses conséquences... Il faudrait commencer à penser à mettre en place des structures ou des établissements d'accueils pour les réfugiés climatiques qui vont se compter par millions et dont un certain nombre viendront, par vagues migratoires, essayer de se réfugier en Europe et en France. Pour éviter cela, il faudrait aussi signer des partenariats avec les États les plus menacés par le phénomène pour leur apporter du soutien logistique et financier pour faire face aux catastrophes naturelles qui s'annoncent de plus en plus nombreuses. Érosion du littoral : Éviter de l'aggraver en cessant d'autoriser la construction en bord de mer, considérer l'ensemble du littoral français comme zone à protéger donc non constructible. Enfin, commencer à prévoir à relocaliser les habitants de certaines communes directement menacées. - Biodiversité : Faire taire les lobbys industriels qui poussent à la production et à l'utilisation de produits chimiques aux résultats aléatoires et possiblement néfastes pour la santé. Privilégier un retour à une production agricole locale et biologique. Il faudrait pour cela repenser complètement la Politique Agricole Commune (PAC) européenne et ses objectifs. Il faudrait aussi revoir les quotas de pêche et le contrôle de nos eaux territoriales, quitte pour cela à manger moins de poisson et à repenser l'industrie hauturière, car de telles mesures vont durement frapper les ports français. Réduire le nombre de prises en en augmentant les prix ? Encourager la création d'emplois d'appoint ? De nombreuses solutions sont envisageables.