Créer dans toutes les villes des circuits vélo en continuité et reliés aux transports en commun: Bus, gares, tramway métro. Créer de vastes  parkings en périphérie des villes aux terminaux des bus et des gares et métro pour que les habitants péri-urbains puissent y accéder et évitent de se rendre en centre ville en voiture. Transformer tout le parc automobile de l'état et des collectivités territoriales (Y compris les bus) en véhicules électriques dans un délais maximum de 3 ans. Rendre gratuit les transports en commun.