Engager, avec l'Europe, 1000 milliards d'euros par an et avancer ensemble dans un changement total des systèmes de production. Favoriser le principe des bonus/malus pour inciter les sociétés, les entreprises et les agriculteurs à entamer leurs reconversions et amorcer ainsi un "cycle vertueux".  Sortir les camions des autoroutes (l'A10 ne sert plus qu'à cela; les voitures sont rares entre les "trains" de camions !!!) et mettre en pratique avec sérieux un vrai programme de ferroutage. Veiller à ne pas se tromper dans les bénéficiaires de ces mesures (ex: les agriculteurs touchant actuellement  le plus d'aides  ne sont pas  les petits agriculteurs locaux et bio mais les énormes propriétaires. C'est stupide, injuste et favorise l'immobilisme).