Un peu d'honnêteté scientifique ce serait pas mal; ensuite éviter sur la base d'effet de mode par matraquage médiatique de prendre des décisions stupides qui vont ruiner l'économie française. Un interlocuteur dans le cadre d'une réunion de participation citoyenne me disait "oui, mais on aura montré l'exemple". Pour mémoire, la contribution CO2 de la France est de 0,9% de celle de l'humanité, combiné à une élévation de température de 0,0014°C (contribution pétrole), on aura fait bouger le thermomètre de 12,6 millionniéme de degré ! C'est quoi exactement l'exemple que l'on aura montré ? celui de la bêtise avec la taxe carbone ? Qu'aucun autre pays ne suivra !