Nucléaire : commencer à réfléchir sérieusement à des alternatives variées au nucléaire. On recule régulièrement l'échéance de la "sortie", ce n'est plus possible. Tout ceci prend du temps donc autant commencer maintenant à investir ailleurs. Pesticides (pollution de l'eau, de la terre)  : une mention obligatoire des pesticides présents dans les produits que nous consommons (eau en bouteille par exemple) résoudrait-elle le problème ? En tout cas, les consommateurs seraient au courant et délaisseraient petit à petit les produits consommables pollués, ce qui obligerait les producteurs à s'intéresser d'un peu plus près à d'autres modes de production. Aider les agriculteurs bio, détaxer les produits réellement bios (et locaux) afin que les petits agriculteurs locaux puissent être compétitifs. Interdire le plus rapidement possible et faire respecter l'interdiction de tous les pesticides ou désherbants. Pénaliser les produits qui ne sont pas respectueux de l'environnement et de notre santé. Pollution de l'air : véhicules, usines, agriculture, activités humaines polluantes ... les identifier clairement et localement (qui cause quoi ..., dans quel pourcentage), transmettre les chiffres au public en toute transparence, les obliger à limiter leur pollution (fermeture s'ils ne se mettent pas aux normes).