C'est un problème global. La sécherresse a un lien avec la pollution de l'air par exemple. Augmenter drastiquement les taxes sur le transport aérien et revoir à la baisse le prix des transports en commun terrestre (bus et train). Ce n'est pas normal et responsable qu'un vol en Europe coûte moins cher qu'une bonne pizza au coin de la rue. On pourrait imaginer un prix du ticket non pas en fonction de la demande mais en fonction du moment. Exemple: un prix de ticket de train pourra baisser le week-end pour rendre visite à la famille.   Créer un système de manière à ce que la TVA soit indexée aux kilomètres réalisés par la produit et par le mode de transport utilisé. Exemple: A Lille, une bière néerlandaise arrivée en camion aura moins de TVA qu'une bière irlandaise arrivée en avion. De manière à ce que les produits venant de loin soient plus chers. Il serait trop bureaucratique de vouloir indexer chaque produit en fonction de leur destination finale précise mais on peut imaginer que la référence soit la capitale de région pour chaque Région pour le calcul. Au niveau national on pourrait imaginer 3 taux de TVA pour la nourriture et les objets. Un 1er pour produit produit et consommé ou acheté dans la même région (administrative) qui serait faible. Un  2e taux pour les objets et nourriture produit dans des régions limitrophes de la région où le produit est acheté et un 3e pour les produits produits dans une région non limitrophe de celle où le produit est acheté. 2 exemples:  1. un reblochon mangé en Auvergne Rhone Alpes aura le même taux d'imposition (le plus bas des 3) que des betteraves dans les Hauts de France et ces produits auront des taux les plus élevés (mais au même niveau) si la betterave est consommée en Auvergne Rhone Alpes et le reblochon en Hauts de France. 2. Un ostréiculteur de l'ile de Ré qui vend des huitres en pays de la Loire aura un taux intermédiaire.  Instaurer le système d'une imposition sur les personnes et les sociétés au degré de leurs rejets dans l'air. Exemple: la famille X possède 4 voitures en moteur thermique avec une cheminée sera plus imposée que la famille P qui vit en ville sans voiture dans un appartement.