Rien de simple, drôle de question qui montre le peu d'attentes en fait sur la présente consultation ! A causes multifactorielles, actions multiples, justifiées, mesurées, impactant toute la société et tous les domaines de l'activité humaine  Quelles que soient les solutions recommandées par les experts (l'urgence et la complexité nécessite le recours à des spécialistes de toutes  disciplines) , nous avons besoin d'un projet national courageux, complet,affranchi des lobbies,qui concerne toutes les composantes de la société,qui ne puisse évoluer au gré des échéances électorales  et dont les effets sont mesurés et connus de tous régulièrement. ...Réviser les bases de la conduite de projet et de la conduite du changement pour construire l'adhésion de notre société !