Diminuer autant que possible les produits chimiques nocifs engrais et pesticides, réduire la monoculture des céréales. Prévoir avant toute nouvelle construction d'infrastructures publique (quartiers, autoroute, échangeurs, voie ferrer) des pacerelles pour limiter au maximum le sectionnage des espaces naturels et de la faune. Imposer systématiquement à tout nouveau quartier commercial, industriels résidentiel des espaces verts plus nombreux, ainsi que des toits végétaux.  Interdire tout objet à usage unique en plastique ou non bio degradable. Interdire les emballages abusif. Remplacer les bouteilles en plastique par des bouteilles en verre avec consignation. Etc etc.