//Pollution de l'air:  //-Attention, la voiture électrique n'est pas une solution, en l'état, à l'heure actuelle. Une empreinte carbone équivalente à la voiture classique (moteur thermique) sur les 100.000 premiers kilomètres. Par ailleurs, quand ces voitures vont elles être rechargée? A 18-19h en plein boum de consommation, or, notre consommation marginale d'électricité est générée par des centrales thermiques.... Où est le gain?  Conclusion, Il faut investir pour diminuer l'empreinte carbone de la voiture électrique lors de sa fabrication et bien sûr, s'assurer que l'électricité marginale consommée, est produite de manière propre. La diminution de l'empreinte carbone se fera aussi par les économies d'échelle, mais pour cela il faut encourager la voiture électrique, et donc la subventionner pour la rendre accessible à tous tout en réalisant un pacte avec les constructeurs pour qu'ils n'empochent pas la prime (cf la loi pinel). Par ailleurs, ces suggestions touchent aussi le dérèglement climatique. //-Un autre point, il y a d'autres systèmes que l'électrique, voitures à hydrogène, les bio carburants. Quand aura-t-on une vision claire de ce que l'état veut développer et encourager? Ne serait-ce pas aussi le moment de construire un champion français du véhicule de demain? Renault, Peugeot pourraient le devenir, mais il faut une impulsion étatique.  //Dérèglement climatique: //-L'état devrait encourager davantage le tout numérique. Il est difficile de comprendre que le ticket de caisse soit encore un recours automatique pour obtenir une facture dans un magasin. Tout ce papier et arbres qui pourraient être économisé/sauvés si le cas de base était de recevoir sa facture (pour ses courses, les achats du quotidien) par mail. //-Par ailleurs, à quand le déploiement d'une politique construite et cohérente entre les territoires sur le sujet du recyclage. En Alsace, les habitants ont 2-3 poubelles différentes chez eux pour le tri des déchets. En Normandie, au Havre, il est difficile de trouver une poubelle à verre... Soyons cohérent et ambitieux! //-Pourquoi ne paie-t-on pas les déchets en fonction du poids de ces derniers? Il faut lutter contre le gaspillage. D'autres pays le font déjà. Il n' y a aucun sens à payer une taxe d'ordures ménagère selon la valeur cadastrale du logement que l'on occupe. Je comprends que cela permet une "justice" fiscale, les plus aisés paient plus, mais ce n'est pas le but de cet impôt! il faut redonner du sens aux choses.  //-Imposer les produits polluant venant de pays ne respectant pas les accords de Paris sur le climat et surtout qui ne se sont pas engagés sur les objectifs de cet accord. Pour cela, il faut soi-même être exemplaire.  //Erosion du littoral:  Pas d'idée, phénomène naturel contre lequel il est dur de lutter. Même si limiter le réchauffement climatique éviterait au niveau des eaux de monter et limiterait sûrement l'érosion du littoral.  //Biodiversité: Redondant avec les deux premiers points.