Il faut modifier notre rapport au monde et revoir notre mode de vie. Cela doit se faire collectivement et pas seulement au niveau individuel comme c'est le cas aujourd'hui. Il faut diminuer notre consommation d'énergie en isolant mieux les logements individuels et collectifs, idem pour les entreprises. Il faut aussi développer le féroutage, diminuer le prix du train et favoriser les lignes régionales, taxer les gros porte-conteneurs, cela permettra peut-être de limiter des importations et relocaliser des productions.