Une consommation & une production raisonnées (alimentaire, vestimentaire, ...et autre outils technologiques et non). Encourager, accompagner les filières BIO (légumes, viandes, poissons,...). Acheter à km 0 dans la mesure du possible. Compostage systématique y compris dans les villes. Arrêter le plus vite possible l'utilisation d'engrais et autres produits chimiques. Développer le ferroutage, les transports en communs gratuits ou le moins cher possible. Respecter la vie animale et végétale. Développer la permaculture. Favoriser le recyclage: vestimentaire, mobilier, techno,...  l'émergence de coopératives/magasins pouvant écouler des produits alimentaires encore consommables, jouets, vêtements, électroménager,.. Interdire la destruction de produits alimentaires, vestimentaires, les sur emballages et le plastique. Aider les PME ou magasins qui fabriquent des produits qui "durent" et/ou qui peuvent réparer et leur donner une deuxième vie,.. . Enfin, RELOCALISER l'économie en récompensant les plus vertueux. Une transition énergétique progressive en donnant l'exemple au reste du monde. PS: en ce qui me concerne je conserverai le nucléaire tout en faisant évoluer les autres systèmes de production d'énergie: éolien, photovoltaïque, ... j'accélererais ITHER.