Le réchauffement climatique et la sixième extinction massive des espèces sont les plus grand défis auxquels l’humanité est confrontée.  Il est admis par une écrasante majorité de scientifiques que l’activité humaine y contribue et même l’accélère. En particulier, l’émission des gaz à effet de serre (le CO2) y joue un rôle de premier plan. L’utilisation des énergies fossiles (charbon et pétrole) est en constante augmentation : augmentation des populations, émergence et développement de certains pays à l’économie de marché, choix du charbon pour remplacer le nucléaire, etc… Les énergies renouvelables se développent mais pas assez vite. Il s’agit de fixer le CO2 présent dans l’atmosphère et pour cela, il faut planter des forêts sur une grande échelle et créer des « sanctuaires naturels» dans lesquels l’homme n’intervient pas. Ces sanctuaires n’ont pas vocation à être rentable financièrement. Ils ont juste pour vocation de sauver  l’humanité…  PROPOSITION : CRÉATION DE 35 000 SANCTUAIRE POUR LA NATURE Chaque commune de France consacre de manière définitive 10% minimum de sa surface à des zones « redonnées » à la nature. Ces 10% s’ajoutent aux surfaces déjà existantes, déjà plantées ou « redonnées » à la nature.  COMMENT : Ces projets sont de la responsabilité de chaque commune. Chaque projet est emmené par un chef de projet qui travaille en lien avec un comité au niveau départemental qui accompagne tous les projets de son département. Le chef de projet construit son comité de pilotage et intègre des professionnels : politiques / urbanistes / pépiniériste / paysagistes / agents des eaux et forêts / instituteurs et professeurs ...  et co construit son projet de sanctuaire avec les citoyens et notamment les jeunes. Ces projets de sanctuaire  s’intègrent dans un « projet pédagogique  total » : qu’est-ce que le vivant ? Qu’est-ce que la biodiversité ? En quoi est-elle vitale pour l’humanité ? Pourquoi et comment est-elle menacée ? Comment la préserver ? Les jeunes s’approprient ainsi le projet de leur commune et donc une partie du territoire. Cela donne du sens à leur action, leur donne un sentiment d’appartenance à une collectivité locale et même à un pays. Une fois le projet de la commune validé par le comité départemental,  c’est parti ! Les jeunes participent activement et obligatoirement (c’est une matière comme le sport ou les math).Les zones sont nettoyées, plantées et aménagées par les écoliers,  collégiens et lycéens  et volontaires de la commune. Ceux-ci  sont bien sûr encadrés par des professionnels : équipes éducatives, comité de pilotage, Eaux et Forêts, pépiniéristes, paysagistes, etc…    Les 10% en + de ce qui existe d’ores et déjà de la surface de chacune des communes consacrés à leur sanctuaire, c’est la DETTE : c’est l’obligatoire et le minimum. Les communes rurales qui par définition ont plus de foncier sont incitées à aller plus loin par un bonus à définir dans ses modalités et son montant.   Une fois, le sanctuaire créé, il évolue selon ses lois naturelles propres: forêts primaires, zones humides, friches, etc. Il n'est pas exploité. Des espèces animales et végétales s'y développent. Il reste cependant au cœur du projet éducatif de la maternelle au lycée: cours, visite, observation, etc ...