Il faut mettre en place le Ferroutage ! une quinzaine ou une vingtaine de grandes plateformes d'embarquement réservées aux poids lourds réparties en France: avec à Minima les grandes villes comme Paris / Lille / Lyon / Bordeaux / Marseille / Nantes / Nice / Toulouse / Perpignan / Montpellier / Tours / Metz ... (liste non exhaustive) . Faire en sorte que les poids lourds ayant une grande distance à parcourir soit bénéficiaires ddu choix (Ferroutage mieux que autoroute gasoil et péages) ! Les PME de tranport devront payer moins cher pour faire 500 ou 1000 Km, que de prendre la route avec des poids lourds de 40 tonnes (conso 45 litres/100 Km + les péages ). Cela permet au chauffeurs de prendre un café, de dormir s'il en a envie, ou de se reposer. Et on fait tourner nos trains particulièrement la nuit à l'electricité.