Faire de  l'écologie LA pierre angulaire de toute notre politique.  Waouh, Make our planet great again, ça c'est une vision pour la France, un objectif positif, plein de valeurs auxquelles on peut adhérer... Il faut arrêter de voir l'écologie comme un danger, une menace, qui va nous coûter des budgets précieux. Bien sûr, changer notre façon de vivre sur notre planète est un enjeu de survie, mais AUSSI un challenge incroyablement motivant : définissons des projets de recherche, des secteurs d'innovation, enclenchons une dynamique économique. Regardez comment les constructeurs automobiles se sont battus pendant des décennies pour préserver les moteurs essence/diesel :  il est déjà évident aujourd'hui que ce n'est pas là que se fera leur croissance et leurs profits de demain. La même chose VA arriver dans tous les secteurs. Si nous nous en donnons les moyens, on peut faire partie de cette aventure.... Récemment, le président parlait des vins de Bordeaux et d'un label Bio qui leur donnerait un avantage concurrentiel : dans TOUS les domaines on peut appliquer cela.