Faire l'expérience qu'on peut vivre plus heureux en consommant et en polluant moins. Bannir la phrase : "je ne peux pas faire autrement" et prendre conscience qu'on fait des choix en permanence, des choix qui pourraient être autres. En sachant qu'il n'existe pas de comportement parfaitement écologistes, on choisi toujours ce qui semble avoir le moins de conséquences négatives sur l'environnement. Il est indispensable que chacun se sente responsable de ces questions, et d'autant plus qu'il a  de grandes responsabilités, industrielles, financières ou politiques. Il faudrait arriver à ce chacun prenne conscience  du fait que ce  sont les conditions même de la vie sur terre qui sont menacées. Pour beaucoup d'espèces, il est déjà trop tard et l'espèce humaine n'en est qu'une parmi d'autres. Pour moi, il est urgent de prendre en compte et traiter ces problèmes qui risquent de provoquer de graves conflits mondiaux.  Un des plus graves problèmes est celui de l'eau qui ne tombe plus régulièrement pour abreuver la terre, mais souvent sous forme d'orages violents qui provoquent des inondations suivies de sécheresses. Beaucoup moins de neige en montagne c'est la suppression de la réserve que constituent les glaciers pour tout l'été et les années prochaines.  Il faudrait commencer par supprimer la publicité qui incite à consommer, qui rend les gens malheureux de ne pas avoir d'autres objets et incapables de se sentir heureux de choses simples et essentielles, comme d'être en vie, en bonne santé, en relation avec les autres, avec la nature, de travailler pour le bien commun,... Certes, cela aurait des conséquences sur l'économie qui cherche toujours la croissance et le profit, mais à quoi servirait ce "grand débat" s'il ne mettait pas en évidence l'absurdité de la course à la croissance et au profit dans notre monde qui est limité ? Pour apporter des réponses, il faudrait décider de cesser cette course effrénée, sans attendre que ce soient les autres qui le fassent.