Je souhaite que les agriculteurs soient obligés de demander des autorisations avant de détruire des haies. Autour de chez moi la plupart des haies disparaissent et avec elles des refuges pour la faune. Je souhaite aussi qu'il n'est pas le droit de mettre le feu dans les haies après y avoir entassé des déchets végétaux plutôt que d'aller à la décharge et cela en toute impunité.  Je souhaite que la chasse soit interdite.  Je souhaite le déclassement des nuisibles et l'abolition de la chasse à courre, piège à glue et autres soit disant traditions d'un autre âge.  Je souhaite que la corrida soit interdite.  Je souhaite que les pesticides soient interdits avant qu'il n'y ait plus d'abeilles , d'oiseaux ou d'insectes. Je demande à ce que les animaux d'élevage soient traités avec toute la bienveillance possible compte tenu de leur triste destin, donc dans des fermes et non pas dans des cages, sans mutilations avec obligation de les tuer sans souffrance et interdiction de toute dérogation même religieuse.  Je demande des menus végétariens 2 fois par semaine en cantine. Il est effrayant de voir le gaspillage fait en cantine et encore plus quand cela concerne des animaux qui ont donc été abattus pour finir à la poubelle. Je demande des caméras dans les abattoirs et les élevages.