- Favoriser l'acquisition de véhicules propres certes, mais  faire en sorte que ceux ci soient accessibles financièrement , sans malus écologique sur des véhicules de bas de gamme neufs .C'est inconcevable que de taxer ceux qui font un effort à la portée de leur budget. aujourd'hui la " voiture du peuple" est taxée !!!!! -Aider  réellement  financièrement  les foyers qui font des efforts  pour améliorer leur habitat  en leur permettant d'accéder à des " packs  d'ensemble de mesures de qualité " à des prix de bases négociés , arrêtés  et sans saupoudrer . - Règlementer les emballages et taxer les livraisons du I- commerce. - Fournir des compostes aux foyers , pour favoriser le tri des déchets. Trouver des formes appropriées pour la ville et la campagne.  - Favoriser l'achat de vélos électriques, de scooters électriques  avec des primes d'achat,d'entretien  ou des  réductions d’impôts en fonction des KMS effectués dans l'année.