Le seul point vraiment utile serait que les politiques comprennent qu'il est temps de paniquer. Les solutions, ils les ont déjà ou les trouveront s'ils se décident à prendre des mesures.  Mais je vais quand même lister des solutions pour l'intelligence artificielle qui va répertorier mes mots clés.  - Se donner le droit de bannir le plastique du pays, les alternatives existent, nous sommes maitre de nos décisions dans notre pays et pas esclaves du pétrole (exit plastique usage unique et sacs, retour de la consommation sous consigne et en vrac).  - Lutte intraitable sur obsolescence programmée. - Continuer les aides a la rénovation énergétique.  - Arrêter le massacre de la mondialisation (écologique, économique, sociétal) et arrêter d'avoir peur de FAVORISER les produits Francais et DEFAVORISER les produits étrangers. On redevient maitre de ce que l'on consomme, sa qualité, sa propreté de fabrication, on développe le local. Favoriser le Bio, mettre en place au moins un jour la cantine bio à l'école et menu végétarien. Interdire le glyphosate et produits agricoles incertains.  - Éteindre les lampadaires en dehors des zones piétonnes, nos voitures possèdent des phares donc inutiles, peut-on penser à des ampoules LED à détection de présence ? (pollution lumineuse, énergie démentielle perdue à l’échelle du pays).  - STOPPER immédiatement les industries polluantes (exemple usine boue rouge à Gardanne encore autorisée à déverser pdt quelques années), une mauvaise entreprise doit être stopper peu importe son nombre de salariés.  - Retirer la contribution des professionnels pour la traite des déchets qui n'engendre que pollution partout lorsqu'ils déversent dans la nature pour éviter de pays.  - Aides agricoles en fonction du revenu, certains grand agriculteurs gagnent bcp et touchent les aides autant que des petits paysans en difficulté.  - Réduire le plus possible la pêche en pleine mer et favoriser l'élevage (dans de bonnes conditions).  - Lancer un grand plan vélo le seul et unique transport du futur. Stopper ces bêtises de financement pour les voitures électriques qui coutent cher à l'état pour un résultat minable (changement vers voiture électrique avec un impact carbone pire qu'un voiture thermique, aide élitiste, pollution particule fine due à 40% à l'abrasion des freins et des pneus pour une thermique qui demeure pour une électrique).  - FAVORISER l'industrie du Textile FRANCAIS de Qualité et PROPRE.  - Arrêtez de trembler et instaurez la taxe carbone générale (plus l'impact carbone est important plus la taxe est chère), peu importe les conséquences à vrai dire, nous n'en sommes plus aux calculs mais à l'action ciblée. On ne pourra pas faire une transition juste ou indolore maintenant, il fallait réagir avant, donc assumez mtn d'avoir volé le futur de vos enfants.  - En parlant des enfants, instaurer un cours de vie pratique : apprendre la nature, l'écologie, les animaux, ce qu'on peut manger ou pas, pour les plus grands bricolage/réparation, couture, cuisine. Apprendre à l'école des choses utiles pour la vie de tous les jours quoi! Pouvoir choisir entre ça et l'art plastique ou la musique même si "le volume d'heure ne le permet pas", ça ne leur manquera pas. Cela sera le socle d'un société qui peut vivre hors de la société de surconsommation (réparer et être autonome est la base de l'écologie).  - Taxer le carburant pour les avions et bateaux !  Le prix du carbone doit être le même quelque soit la quantité produite ! Plus on produit, plus on paye, tout le monde à la même enseigne !   - Arrêter d'attendre que le monde ou l’Europe soit d'accord, on ne sera jamais d'accord. Il faut agir maintenant unilatéralement pour le climat et la vie sur terre.  - Rendre obligatoire de brader ou donner les invendus aux associations comme aux particuliers et stopper le gaspillage alimentaire.