L'Etat et les services publics doivent montrer l'exemple au quotidien. Nous devrions être éduqués sur ce problème, très jeunes, à l'école, dans les collèges, etc. La totalité de la population doit réaliser qu'il faut changer de manière de vivre et de consommer. Pourquoi y a-t-il si peu de poubelles de tri? Pourquoi n'avons pas de consigne pour le verre, etc? Il faudrait, bien entendu,  accentuer les directions lancées pour les entreprises, les transports et les administrations françaises, mais cela ne suffira pas si chaque français ne comprend pas que nous devons tous changer.