Pour faire face à ce problème plusieurs points sont à soulever :  - arrêter les paradoxes politiques et la schizophrénie : densification des zones urbaines / étalement de zones urbaines et zones commerciales - favoriser les transports en commun / fermeture de lignes SNCF et construction de routes pour véhicules individuels - promouvoir l'environnement et contacter la perte de la biodiversité / continuer l'autorisation du glyphosate et proposer des politiciens issus de grandes firmes laitières pollueuses  - être représentés par les bonnes personnes : pour votre crédibilité merci de proposer un(e) ministre anti-lobbiste et expert dans le domaine désigné - prendre en considération les avis des experts/écologues/naturalistes de terrain des milieux associatifs : ce sont les plus proches du terrain  - arrêter l’artificialisation du sol : l'extension des zone commerciale est à paroxysme (entre 2009 et 2016 - 120 000m² de surface de vente autorisée en CDAC en Fr). Trop c'est trop !  - arrêter les dérogations ministérielles/préfectorales : la loi est la même pour tout le monde. Arrêtons le copinage avec le préfet ou un ministère. Revenons la définition même de l'intérêt général et vital !  - favoriser les transports en communs et modes doux : augmenter les primes (ex : IKV), augmenter les cadences des bus départementaux et leurs amplitudes horaires, primes achat pour les skates, rollers, trottinette, vélo, etc, création de pistes cyclables (non goudronnée bien sûr), favoriser les lignes SNCF (même celles peu fréquentée - service publique oblige) - plantation d'arbres et de haies (essences locales) / poumons verts urbains : favorisent les îlots de fraîcheur (pas mal quand il fera 40°C), le bien-être/santé (pas mal contre la pollution atmosphérique), esthétique (et ouais le vert c'est joli), la biodiversité (oiseaux, insectes), pour l'agriculture (brise-vent, protection des cultures contre les intempéries, chaleur, et ravageurs grâce à la biodiversité), filtration de l'eau, maintien du sol, retenir les eaux boueuses, productions de fruits, etc. [Cette information est utile lorsque l'on planté PLUSIEURS arbres et non 3 ou 4 !] - arrêter l'agriculture intensive et des produits chimiques : pour les sceptiques des impacts du glyphosates et aux pesticides, je vous invite à boire un canon de ces substances chimiques en lisant des études scientifiques à ce sujet [google est votre meilleur ami] avec vision de photos de rats "remplis" de tumeurs abdominales. Cette action serait bénéfiques pour nous et pour notre santé - arrêter définitivement la production de pesticides en France et son importation : Le Sénat a examiné et adopté, les 28 et 29 janvier 2019, deux amendements au projet de loi relatif à la croissance et à la transformation des entreprises (PACTE) qui reviennent sur l’interdiction de fabriquer en France des pesticides interdits d’usage ainsi que sur celle relative à la mise à disposition de certains ustensiles en plastique. C'EST UNE HONTE !!!