Un changement radicale dans l'utilisation des énergies fossiles, miser sur l'hydrogène en favorisant une production qui utilise des énergies renouvelables (micro unités de production), et développer un réseau de transports en commun rapide, simple et efficace qui soit donc attractif et adapté aux besoins des populations locales même les plus éloignées des villes. On recentre les productions agricoles et industrielles proche du consommateur afin de limiter les importations de produits étrangers que l'on pourrait produire en France. Une réglementation sévère sur les plus gros pollueur et une sortie excessivement rapide du tout pétrole.