Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/h car cette limitation permet de consommer moins de carburant, pollue moins l'air et rend la conduite plus sereine... Développer l'énergie solaire, comme en Bavière (Allemagne) où les toits des maisons et des granges servent de panneaux solaires. Arrêter le développement de l'éolien qui pollue visuellement nos campagnes, n'est pas efficace, et perturbe la vie des ruraux (mauvaise réception TV, bruit des éoliennes, danger pour la faune, dévalorisation des maisons voisines et des terrains...). Seuls ceux qui habitent la ville apprécient l'énergie éolienne car ils n'habitent pas à côté de ces machines gigantesques.