Arrêtez les sociétés immorales qui persuadent les propriétaires ignorants d'anciennes forêts de détruire ce précieux habitat pour un profit rapide. Donner des incitations aux propriétaires qui s’occupent de leur patrimoine pour l’avenir et interdire la destruction de forêts anciennes, même les petites parcelles, par des entreprises ou des individus sans scrupules. Alors que nous reprochons à d'autres pays, nous détruisons notre propre équivalent de la forêt tropicale, un hectare à la fois. Éduquer le public à ce sujet. /.../  Pour moi et beaucoup d'autres, j'imagine, un revenu de base pour tout le monde aidera les gens d'avoir plus de choix dans la vie en général. Les gens qui ne sentent pas la sécurité financière doivent souvent prendre l'option la moins chère plutôt que celle qui est la meilleure pour l'environnement.