interdire les voiture dans les centres ville. Commencer par le cœur de ville et progressivement agrandir les zones concernées.  Développer en parallèle la gratuité des transports en commun et multiplier les parking relais.  Imposer une puissance maximale, un poids maximum, une consommation maximale, une vitesse maximale aux différents véhicules vendus.  Interdire la traversée du pays aux camions sur la route, imposer le transport sur rail (donc créer un réseau ferré de marchandises pratique et fonctionnel pour le secteur du transport)  Intégrer une éducation à l'écologie tout au long de la scolarité.  Réduire les emballages :  * imposer 4 ou 5 types/tailles  de bocaux, 4 ou 5 types de bouteilles en verre consignés * interdire le suremballge et l'emballage individuel * développer le vrac et progressivement n'autoriser que ce type de vente pour certains produits (riz, nouilles....)