Nous sommes des inconditionels du 80 KM/H pour des raisons de sécurité , de coût et de pollution (ces jours nous en avons la preuve , en février!!!!!?????)       Nous sommes contre l utilisation du COYOTE,  c'est une honte quand on vous fait l'éloge de la conduite en sécurité et une injustice vis a vis des plus pauvres.....       Il serait bon de faire respecter les limitations de vitesse par les poids lourds qui se moquent de tout, vous poussent , vous agressent.       Nous habitons un hameau limité à 50 KM/H (Vertefeuille 02870 CREPY) , nous risquons notre vie chaque jour pour entrer et sortir de chez nous. Le facteur, les livreurs , les personnels de santé et d'aide sont également exposés).      Nous payons des impôts au même "TARIF" , pas de dégrèvement de la TH.      Nous comptons sur vous.