Revoir toute la politique des transports (humains, marchandises,...) pour faire appel au minimum au moteur à combustion. Privilégier le ferroutage, abandonner les avions pour le frêt (et donc réduire énormément les vols), effectuer les "derniers km" en voiture hybride/electrique selon l'environnement géographique. Egalement revoir chaque mode de chauffage : individuel ou collectif. Plus de fioul, moins de gaz. Plus de renouvelable comme le bois, le granulé. Penser à rendre l'isolation performante, bien entendu.