1- Il faudrait faire appliquer la loi en TOUT ce qui concerne la pollution qui mène au dérèglement climatique. Je suis allé en Chine en octobre 2018 et les 2 roues à moteur à essence sont INTERDITS. Les Chinois ne roulent qu'en moto et scooters électriques.  Est-ce applicable en France ? Le lobby des motards capables de bloquer les routes pose évidemment problème et ça risque d'être compliqué. 2- En Chine, concernant la circulation alternée en pic de pollution, une amende de 200¥ est infligée aux contrevenants propriétaires de véhicules devant rester au garage. La France est trop laxiste sur la verbalisation. 3- Le tri sélectif est toujours insuffisant et toujours pas disponible dans les petits villages comme en Lozère par exemple où il n'y a toujours qu'une seule poubelle pour tout.  4- Les déjections canines et surtout les fumeurs jetant leurs mégots de cigarette ne sont toujours pas inquiétés. 5- Les cours d'eau et les plages sont toujours de véritables poubelles : une police en civil des eaux devrait être mise en place de manière à verbaliser sévèrement toute personne ou entreprise prise en flagrant délit de pollution de l'eau.