On ne peut pas aborder la transition écologique sans aborder de front le problème des déchets et du recyclage de ceux-ci. On est plein de bonnes résolution pour l’écologie mais que fait t’on des vieux objets ? Des batteries bourrées de métaux rares de nos chers smartphones, des panneaux solaires en fin de vie etc … Il faut réserver une part recyclage à la taxe carbone afin de financer le recyclage des produits en fin de vie, ce qui nous conduira à concevoir et consommer des produits plus écologiques donc in fine moins impactés par les taxes recyclage et carbone, et à imaginer des solutions de recyclage  économiquement rentables.