Contraindre par la loi les pollueurs, les grandes entreprises, etc. (comme les boues rouges). Interdire les pesticides le plus rapidement possible. Favoriser le bio. Interdire ce qui vient de l'étranger et qui ne respecterait pas nos propres normes. Investir dans la recherche européenne pour trouver des solutions moins polluantes sur les voitures et autres transports. Éviter le suremballage. Pollution....: favoriser les énergies renouvelables. Investir pour éviter les conséquences des catastrophes naturelles, de l'élévation du niveau de la mer, etc. Diminution de la consommation de viande et de poisson.