1) Élaborer une vraie politique d'éducation de la population à l'environnement (au niveau scolaire, par des campagnes publiques, et par la multiplication de tiers-lieux à vocation culturelle et environnementale ex: ressourceries).  Cette sensibilisation doit avoir pour but d'inciter la population à adopter un mode de vie écologique, par un changement radical.  Ce changement de mode de vie doit consister à consommer moins et différemment, notamment : - Alimentation : réduction drastique de notre consommation de produits animaux et promotion de la permaculture, de l'alimentation biologique, de la consommation de produits locaux - Démarche zéro déchet (vente en vrac...) pour les biens de consommation courants - Développement de l'économie d'usage associée aux Low Tech pour les biens d'équipement (ex electroménager, électronique...) - Encourager la simplicité volontaire (ex défi rien de neuf, minimalisme...) - Développement de l'utilisation du vélo et des transports en commun - Encourager la sobriété numérique  2) Arrêter de tout miser sur l'énergie verte et les métaux rares   3) Interdire les grands gaspillages (ex destruction d'objets par Amazon, écrans publicitaires énergivores, utilisation irraisonnée des ressources dans la production...)  4) Encourager les pratiques durables dans le BTP, secteur à réinventer, source d'une grand majorité de nos déchets  5) La probable décroissance liée à la déconsommation doit être accompagnée d'une réduction et d'un partage du temps de travail