D'une manière globale, c'est tout un mode de vie qui doit changer, à l'échelle de tous les pays pollueurs. Des initiatives existent (jour zéro en Afrique du Sud, bilan carbone positif au Bouthan)... inspirons-en nous.  La communication et l'éducation sont importantes dans ce processus, communication qui doit être positive et encourageante et non punitive.  La préservation de l'environnement une préoccupation nationale, internationale même, qui doit être encouragée  dès l'école (à intégrer dans les programmes scolaires), avec mise en pratique quotidienne des recommandations écologiques.  La pédagogie est importante, donner plus de place (à travers les média) aux associations et ONG environnementales, aux chercheurs, pour que personne ne puisse arguer l'ignorance comme excuse à la non-action.   D'une manière concrète : "forcer" les industriels (premiers pollueurs) à modifier les conditions de production de leurs produits, en développant une "ingénierie verte" pour adapter ces produits (les plus polluants d'abord) aux attentes écologiques d'aujourd'hui (standards/normes à définir). Les obliger également (et cela à très court terme) à modifier le conditionnement des produits (moins de plastique, stop aux emballages individuels, retour de la consigne en verre pour les bouteilles...).