trouver des solutions écologiques efficaces pour remplacer les pesticides et les désherbants. La recherche c'est faite jusqu’à présent sur des solutions chimiques, changeons de politique et axons la recherche sur des solutions écolos. Le purin d'ortie à été longtemps interdit dans le commerce pour enrichir les marchand de poison, il faut qu'il mettent la main à la poche pour trouver de nouvelles méthodes. Il faut accompagner les agriculteurs dans ce sens et protéger nos frontières contre les produits qui ne respect pas l'environnement.