Il n'est pas possible d'en mettre une en avant plutôt qu'une autre. EN MEME TEMPS est valable dans tous les domaines. La vie et le monde sont complexes. Il faut pouvoir agir sur tous les plans. La Pollution de l'air,  de l'eau, de la terre…. est le fruit du système actuel basé sur le profit  quitte à détruire pour produire de nouveau afin d'en retirer toujours plus de profits. La production actuelle  dans tous les domaines permettraient aujourd'hui de couvrir les besoins de la population mondiale mais elle ne profite qu'à une petite partie tandis une infime partie de la population mondiale en retire tous les bénéfices dont la grande partie est thésaurisée. L'éducation et le retour à une vie plus simple respectueuse de tous les êtres vivants selon leur nature et où  le lien social et la solidarité seraient la pierre angulaire du système. La valeur travail est trop reliée à la productivité et pas suffisamment à l'activité et à son sens. Et l'absence de sens, de vie "spirituelle" c'est à dire avec un sens réel à son existence au delà de se reproduire favorise la consommation de masse de biens tous plus superficiels les uns que les autres. Il est nécessaire d'encourager les éleveurs à se reconvertir vers l'alimentation végétale et en transition verbaliser fortement  les éleveurs qui ne respectent pas les besoins des animaux et leur souffrance dans les élevages. Favoriser si la viande ne peut être totalement éliminer de notre consommation des modes d'abatage humain sur les lieux d'élevage avec la présence de personnes formés au respect des animaux. Favoriser toutes les productions écologiques afin d'éliminer l'utilisation de produits chimiques. Respecter les sols et les temps de repos des terre entre chaque culture. Ne pas exporter d'animaux vivants vers des pays étrangers et ne pas en importer chez nous.