Arrêt des niches fiscales pour financer la transition énergetique pour financer d'abord la transition ecologique des batiments publiques (ecole, gymnase, tribunaux, commissariat...) au lieu de faire du saupoudrage via les niches, dont on ne sait pas à qui elles profitent hormis les gros contribuables. Les économies d'énergie et l'amélioration des bâtiments publiques profiteront directement à tous les français. Je pense qu'il est plus rentable économiquement et écologiquement pour l'état d'investir dans la rénovation des batiments publiques ou semi publiques que de donner 10 000 € à un particulier pour l'achat d'un véhicule électrique. EN privilégiant les batiments publiques, l'état améliore son patrimoine et non le patrimoine privé. En plus, celà fait faire des économies à l'état (chauffage...) et remet de l'argent dans l'économie française (travaux publiques). Subventionner les voitures electriques n'améliore pas la gestion de l'état, et pas l'économie française si les voitures électriques sont fabriquées à l'étranger... Il faut économiser l'energie, les deniers de l'état et la pollution....: ETAT EXEMPLAIRE