Lancer un initiative nationale / europeenne pour inciter les entreprises à créer des petits centres d'activité en zone rurale ou de petites villes: Grace au télécommunications modernes, des departements ou services pourraient être delocalisés dans des zones peu habitées et regroupés dans des petits bureaux. Les entreprises de cette facon "sponsoriseraient" des communes de petites ou moyenne taille. Pour des communes de taille intermédiaires plusieurs entreprises pourraient s'associer, avec un objective de clients - fournisseurs ou bien partage de technologie. Le bénéfice de cette option pour les entreprises serait une forte réduction des charges immobilières et un modele attractif de responsabilité sociétale. Les déplacements seraient fortement réduits, une meilleure connaissance du monde rural et sa revitalisation serait favorisée, et ce mouvement induirait une reduction de la pression urbaine et de l'empreinte "béton et déchets" des villes...