Les évolutions culturelles et sociales sont complexes. Elles ne peuvent pas être réglées par des mises en équations budgétaires. Mais on peut agir en se basant sur d’autres indicateurs que ceux en vigueur aujourd’hui. L'argent comme mesure universelle applicable à tous les champs de la vie est beaucoup trop réducteur. Il conduit à la marchandisation du vivant et à la perversion de toutes les valeurs humaines qui lient la société. Moins de 5% des flux monétaires concerne aujourd’hui l'économie réelle, tout le reste est assimilable à de la spéculation financière qui s’est arrogée un pouvoir exorbitant. Le PIB est un indicateur pervers qui encourage la surconsommation (la croissance!) car il assimile la richesse à des volumes de ressources extraites, à des produits et services consommés et donc de fait à des déchets produits. Cette façon d'associer le progrès, la prospérité et in fine l’illusion du bonheur au "toujours plus" conditionne nos comportements. La solution passe donc par une remise en question profonde et une reprise en main démocratique du système monétaire et des indicateurs de prospérité, de reconnaissance et de richesse.