Pour pouvoir agir sur ces 4 propositions, il faut un changement économique profond au niveau mondial. La croissance infini n'est pas possible sur la planète. La Terre a ses limites et il faut l'intégrer dans le système économique.  Et tout cela ne changera pas du jour au lendemain. Le changement climatique est enclenché et il faudra beaucoup de temps pour tout remettre en ordre. Cela se fera sur du long terme, plusieurs dizaines d'années voir des centaines.  Cela fait très longtemps que l'Humain détruit la biodiversité, les sols donc la Terre dans son ensemble et on est en train de vivre le début des conséquences induites. Il fallait agir bien avant !! Vous auriez du commencer (je parle des différentes politiques en vigueur depuis 40 ans) à agir avant car vous connaissiez les futures conséquences à craindre de ce système économique destructeur. Propositions : modifier la loi Egalim pour rendre les semences libres pour rendre les agriculteurs moins dépendant des entreprises agroalimentaires et favoriser la biodiversité culturale ; favoriser la consommation bio et française avec une TVA a 0% ; réguler les marges des distributeurs agroalimentaires ; accélérer la création de maison de producteurs pour favoriser la vente directe ; interdire l'utilisation des pesticides en accompagnant les agriculteurs pour faire une transition agro-écologique ; stopper la bétonnisation des sols ; végétaliser les villes pour réduire la pollution de l'air ; limiter les émissions et les rejets polluants des industries sans leur permettre l'accès aux crédits d'impôts et aux dérogations ; stopper le projet de "montagne d'or" en Guyane qui présente un risque majeur pour l'environnement et la biodiversité guyanaise (destruction de la forêt amazonienne, "premier poumon de la planète" et destruction de forêts primaires) et donc de notre territoire français ; agir sur la communauté internationale pour stopper la déforestation et engager un grand projet de reforestation notamment en Afrique pour stopper l'avancée du désert ; stopper la construction de l'EPR de Flamanville qui présente des défauts de conceptions majeurs qui peuvent impacter la sécurité de la centrale nucléaire, fermer toutes les centrales nucléaire et prévoir leur démentèlement ; trouver des solutions pour stocker les déchets radioactifs (au passage, concevoir des centrales nucléaires sans prévoir en amont le coût ou la marche à suivre quand ces centrales arrivent en fin de vie est totalement irresponsable !!! La France a créer un risque potentiel de destruction même d'une partie de l'espèce Humaine); interdire les fermes de 1000 vaches ou les élevages de 10 000 poules et revenir à un élevage respectueux des animaux; interdire l'élevage des poules en cages; ne plus permettre aux exploitants agricoles d'avoir des surfaces agricoles de plusieurs centaines d'hectare et opérer un morcellement des surfaces agricoles pour favoriser "le retour à la terre" dont on va avoir besoin afin que le pays gagne une certaine autonomie alimentaire ; cela passe par une transformation des formations agricoles pour revenir à une agriculture plus naturelle ;  assurer aux agriculteurs un revenu décent même s'il cela doit passer par une aide de l'Etat (ce sont quand même grâce à eux que l'on peut se nourrir et l'alimentation saine est la meilleure des pharmacies) ; favoriser la construction des bâtiments à base de matériaux naturels et/ou recyclable (exemple: construction en terre paille, sol en terre battue,...) ce qui passe par la formation des artisans et entreprises du bâtiment, par une aide financière ou un avantage fiscal pour le particulier notamment ; engager un grand plan pour apprendre à gérer nos déchets et leur recyclage et donc arrêter d'envoyer nos déchets dans d'autres pays comme la Chine ou certains pays d'Afrique ; obliger les industriels à réduire drastiquement les emballages des produits et démocratiser les emballages à base naturels et recyclable ; reprendre le système de consignes pour les contenants en verre ;