Avec 35.000 nouveaux cas diagnostiqués chaque année en Europe (dont 2.500 en France) et 6.000 décès (dont 500 en France), le cancer est la 1ère cause de mortalité par maladie chez l'enfant de moins de 18 ans. Le taux de survie sur 10 ans des enfants atteints d’un cancer est d’environ 70%.  1 enfant sur 4 ne guérira pas de son cancer, et perdra en moyenne 70 ans de vie. Ces constats doivent pousser, à la fois, les pouvoirs publics, les associations, les scientifiques et les industriels de la santé à une mobilisation générale, pour mieux guérir, mais aussi pour activer tous les leviers permettant de RÉDUIRE le nombre d'enfants diagnostiqués.<br><br>  S’il est possible pour un adulte de réduire fortement les risques de développer certains cancers en changeant certaines habitudes (la lutte contre le tabac, alcool... réduirait de 40% le nombre de cas) , la lutte contre les cancers pédiatriques est très insuffisamment traitée en la matière. <br><br>  Des suspicions existent, pour certains types de cancers pédiatriques. Par exemple, des études épidémiologiques - peu nombreuses mais apportant des résultats relativement homogènes - suggèrent notamment un lien entre l’exposition prénatale aux pesticides et le développement de certains cancers de l’enfant, à court et moyen terme. Une augmentation significative du risque de leucémie et de tumeurs cérébrales a été mise en évidence dans des méta-analyses récentes (Pesticides : Effets sur la santé « Une expertise collective de l’Inserm » de juin 2013). Ces études sont suffisantes pour justifier l'interdiction d'utiliser, à proximité des écoles et des lieux de vie des enfants des pesticides.Malgré cela, aucune politique solide n'a été mise en place pour les protéger. Pour d''autres cancers et maladies pédiatriques, les causes sont méconnues et la recherche doit par conséquent être consolidée, cette maladie n'étant pas une fatalité.<br><br>  Aujourd’hui, les médecins semblent souvent bien désarmés pour répondre à l’une des premières questions des parents : « pourquoi mon enfant a-t-il un cancer ? ». Et les parents d'enfants malades déplorent qu'on ne cherche pas vraiment à comprendre et prévenir. C'est pourquoi, nous faisons une  double proposition  : <br><br>  - Recherche : que sur une durée expérimentale de 5 ans (pouvant, ensuite,; être prolongée autant que nécessaire), l’ensemble des parents d’enfants & adolescents atteints de cancers soient invités à remplir un questionnaire détaillé et qu’il soit systématiquement procédé (avec l’accord des parents) dès le diagnostic, donc en amont de tout traitement, à des examens biologiques tels qu’analyses de cheveux et du sang approfondies visant à évaluer le taux de toxiques & polluants de tous ordres dans les cheveux et le sang, avec comme objectif de détecter des facteurs de risques (génétiques et environnementaux - pesticides, champs électromagnétiques, autres polluants dans l’air, l’eau, l’alimentation …). Il serait également opportun d’effectuer le même type de prélèvements sur les mamans d’enfants en bas-âge.<br><br>  - Application de la recherche : que les résultats des travaux déjà menés mènent à des mesures concrètes par décret, voire amendement ou lois, dans le cadre du principe de précaution, pour la sécurité des enfants et des citoyen-ne-s en général (notamment les femmes enceintes). C'est notamment le cas des pesticides classés CMR, qui devraient être interdits à proximité des écoles, des lieux de vie accueillant des enfants et des habitations (application d'une zone tampon).