2- Obligations et contrôles des particuliers de faire identifier et stériliser leurs animaux sous peine d'amende. 3- Interdiction de vendre les animaux par les particuliers, ce qui endiguerait les portées successives. 4- Interdiction de vendre les animaux en animaleries, qui celles-ci peuvent largement faire leur chiffres d'affaires sur les accessoires et l'alimentation. 5- Interdiction d'utiliser les animaux comme cobayes dans les laboratoires. Animaux avec des tiges de ferrailles enfoncés dans la tête, animaux portant des masques pour inhaler de la fumée pendant des heures, animaux à qui on inocule le sida ou autres maladies, animaux a qui on crève les yeux, animaux pour tester les cosmétiques pour exemples non exhaustifs et bien loin de toutes les horreurs infligés aux animaux en laboratoire.  Nés pour Souffrir et Mourir