Les dépenses en électroménager, véhicule etc. constituent un budget conséquent et il est anormal que les garanties soient limitées à 1 voire 2 ans : les constructeurs doivent assumer une garantie minimale de 5 ans sur les produits "durables" (voire 7 ans / véhicule) sans majoration de prix, afin d'éviter d'avoir à renouveler constamment son matériel : mauvais pour la planète (coût du recyclage, obsolescence programmée, déchets sauvages etc.) ; les collectivités verraient ainsi baisser le coût de la collecte, les ménages dégageraient ainsi du pouvoir d'achat, le "made in France" serait sans doute boosté par rapport à la maigre qualité de certains produits importés et la planète ne s'en porterait que mieux (et nous aussi !!) du fait des circuits très longs de tels produits venant de l'autre bout de la planète parfois !