Je suis effaré par le nombre de camions sur les autoroutes en France. Nous avons la chance d'avoir une production d'électricité en France "propre". Pourquoi ne pas utiliser cette énergie pour transporter les millions de tonnes de marchandise sur notre territoire au lieu d'utiliser l'énergie issue du pétrole, énergie polluante.   Nous devrions créer des axes ferrés (ou moderniser les lignes existantes) pour permettre de développer le fret ferroviaire. Pour cela, nous devrions augmenter les taxes poids lourds et réduire les péages ferroviaires pour inciter les entreprises logistiques à développer ce moyen de transport. Les chauffeurs seront toujours nécessaires pour réaliser les trajets entre les "gares" et le destinataire final.   En plus des économies écologiques, cela permettrait de réduire le nombre de camions, et donc des accidents routiers dues aux autoroutes parfois surchargées.