C’est très long et le temps presse, mais il est nécessaire de faire évoluer les mentalités afin de rendre la consommation écoresponsable comme un comportement normal aux yeux de tout le monde (et plus un caprice de « bobo ») : consommer local, de saison, et végétaliser son alimentation serait déjà une bonne base. Côté agriculture, et serait bien de cesser de céder aux divers lobbys et de prendre les mesures nécessaire concernant certaines substances ! Pour les distributeurs, une meilleurs gestion des invendus (obligation de donner à des associations). Je pense aussi qu’une taxe sur les produits importés ET les produits grands générateurs de gaz à effet de serre n’est pas stupide, ainsi que l’instauration d’une grille de classement (comme il a été fait pour les calories) afin de rendre visible certaines choses pour le consommateur. Et dernier point : faire preuve de cohérence! On ne fait pas venir de la viande du Canada quand on en exporte des tonnes au Moyen Orient!