Sensibiliser les gens à consommer moins mais c'est impossible sans changer de système puisque tout est basé sur la croissance!! Pourquoi on entend 25 fois par jour que la grippe est là et ce qu'il faut faire pour s'en protéger (une fois qu'on est bien vacciné ....!) alors que pas une publicité sur les bonnes pratiques pour préserver l'environnement (consommer moins de viande, acheter d'occasion, éteindre les lumières, acheter local, réparer (ou faire réparer mais actuellement il est moins cher de jeter une machine à laver ou autre produit electronique ou électrique que de le racheter neuf ! SCANDALEUX!!!), attendre la saison des tomates pour en manger etc.................etc..........!!!!!