*Constats : 1. Lors de l'acquisition d'une voiture, la majorité des ménages n'a accès qu'aux véhicules d'occasion 2. Les entreprises représentent la majorité des achats de véhicules neufs, et donc la majorité des ventes de véhicules d'occasion 3. La perte de valeur résiduelle des véhicules représente près de 40% du coût de possession d'un véhicule (source TCO scope). Pour passer à l'électrique, les  entreprises ont besoin d'être rassurées/d'avoir la garantie que leur véhicule électrique trouvera preneur lorsqu'il sera revendu dans 4 ans. (Si le véhicule est en location, c'est le loueur qui a besoin d'être rassuré : si il ne prend pas de risque sur l'électrique il le louera plus cher que le thermique) 4. Un véhicule électrique d'occasion, quelque soit son âge, apporte le même bénéfice à la société qu'un véhicule électrique neuf  *Proposition : instauration d'un bonus/malus sur les véhicules d'occasion  *Impact attendu 1. Augmenter la valeur résiduelle des VE et donc baisser leurs prix en location (augmenter leur part dans les flottes d’entreprise) 2. Stimuler le marché de l’occasion VE et donner accès à cette motorisation à des populations moins favorisées dont l’achat de carburant peut être un facteur de précarité (rappel : l’âge moyen d’un acheteur de voiture neuve est de 56 ans)  *Exemple de dimensionnement Ventes de véhicules d’occasion diesel en 2017 : 3 700 000 véhicules Hypothèse de marché de l’occasion VE : 20 000 véhicules par an  Bonus occasion Vehicule Electrique : 6000 € lors de la première revente. ce bonus est au niveau du bonus pour un véhicule neuf car, encore une fois, le bienfait pour la société est équivalent. Malus occasion Vehicule diesel Diesel : 30 € (suffisamment  élevé pour équilibrer le budget du bonus VE et suffisamment bas pour être indolore par rapport au prix du véhicule diesel)  Le raisonnement reste valide à des niveaux de bonus plus bas, mais il semble important que le prix du bonus soit assez élevé pour déclencher un "choc" et faire basculer vers l'électrique. Un bonus qui ne serait que de 1000€ par ex. aurait un impact psychologique moindre