Sur le modele des grandes agglomerations chinoises, developper et encourager l'utilisation de deux roues electriques legers (avec batterie amovible, vitesse max 35km/h voire moins si on peut eviter le port du casque).   Pour ce faire, il faudrait:  - dedier des voies de circulation, y compris sur le peripherique - appliquer une TVA a taux reduite - developper les parkings a deux roues electriques avec un toit, sur les emplacements autolib. La recharge complete pourrait etre payante, a auteur de maximum 1 euro. Les revenus servant a payer des gardiens volants ou dedies a un point pour ces points de recharge pour eviter les actes de vandalisme. - rendre obligatoire les points de recharge au sein de toutes les entreprises d'ile de france (amener sa batterie au bureau) - considerer le non port du casque si on limite la vitesse a une vitesse similaire a un velo rapide - autoriser le fait de tourner a droite au feu rouge