La pollution de l'air induit le dérèglement climatique et la disparition de la biodiversité. Première chose toute simple : sensibiliser les Français aux émissions inutiles de carburant, donc couper le moteur quand un conducteur attend quelqu'un. C'est évident pour les Scandinaves, pourquoi les Français aiment tellement entendre leur moteur tourner ? par exemple, les extérieurs des écoles sont irrespirables. On ne peut pas marcher sans constater des véhicules garés avec le moteur qui tourne. De même, la climatisation multiplie les émissions, donc éviter de la faire fonctionner dès qu'il fait 22° comme c'est de plus en plus le cas.