Le problème environnemental demande un changement global de notre système de production. Cela aura des conséquences économiques, sociales (peut déboucher sur la transformations des mobilités et du travail) mais également géopolitiques (pour le mieux si mené à bien, cela pourrait permettre de gagner en indépendance). Concrètement, il faut s'attaquer au: transport (passage massif à l'hybride semble être à moyen terme acceptable), à l'utilisation du plastique (y préférer le verre, le bois ou le papier), créer des maisons autonomes (dans l'idéal), et penser nos activités comme partie intégrante de notre environnement (penser à reboiser, comprendre les équilibrés climatiques pour mieux s' y adapter dans l'optique d'atteindre une synergie). C'est donc également le futur de la recherche (car la transition écologique apporte aussi son lot de problématiques, comme le stockage de l'énergie par exemple).