l'état dis vouloir lutter pour l'environnement mais laisse néanmoins arriver par tonnes de l'huile de palme qui est une aberration écologique STOP !! l'état nous dis que le nucléaire est une énergie propre... qu'en est-il des mines d'uranium et du transport de cette matière première ? le nucléaire N'EST PAS UNE ÉNERGIE D'AVENIR ! si nous tenons un peu à la planète nous devons arrêter avec cette énergie destructive. ceci ne peut pas ce faire en un claquement de doigts mais pourquoi ne pas développer les énergie renouvelables en attendant ? un exemple de solution facile : la mise en place de panneaux solaires sur les toits des bâtiments publiques pour commencer.