Les pratiques actuelles liées à la production de masse sont néfastes tant pour l'environnement (déforestation, gaspillage...), les animaux (conditions d'élevage et d'abattage) et les humains (maladies...). Il faut contribuer à la sécurité alimentaire et nutritionnelle tout en réduisant ses impacts climatiques et environnementaux et en protégeant la biodiversité pour permettre à tous l'accès à une nourriture saine, abordable et sûre.  Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.  Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité.