Les normes sont imposées aujourd'hui au niveau européen et national. De la compréhension que j'ai, ces normes permettent d'élever et de mieux maîtriser le niveau de qualité global de production ou de réalisation de projets divers (industrie).  A l'heure où l'on ouvre le marché des produits de l'agriculture, pourquoi ne pas "protéger" le marché intérieur ou proche par des normes Écologiques? Par exemple taxer l'importation de produits disponibles sur le sol Français ou européen, car ceux-ci voyagent inutilement... Autre option, appliquer des normes Ecologiques sur les modes de production au sein de l’Europe, en limitant drastiquement l'utilisation d'engrais, pesticides etc... ainsi que sur les produits distribués (importés). Ceci pourrait contribuer à la démocratisation de produits moins traités (on tirerait doucement vers du bio) en protégeant le marché intérieur. Ainsi en restreignant le marché européen à ces produits "qualitatifs", on favorise les exploitations de ce type de produits, on converti les exploitations locales qui deviennent avantageuses. La démocratisation peut alors engendrer une baisse de coût du produit. A voir ce que cela donnerait en chiffre, mais je ne connais pas assez bien le domaine!