La réponse est d'abord au niveau mondial par le respect des accords de Paris (COP21). L'Europe doit avancer à l'unisson dans ce domaine qui est apolitique. Exemples: o	Taxation en Europe du kérosène et fuel maritime à étendre aux autres continents o	Taxation des marchandises en fonction de leur distance parcourue et donc de leur bilan CO² en leur affectant le taux TVA maxi pour toutes celles qui ont parcouru plus de 1000 kms. Taxation des transactions financières pour alimenter le budget de la transition énergétique.