Pour que les particuliers agissent, il faut qu'ils y voient leur avantage. Par exemple, on pourrait imaginer que chaque consommateur paie une unité consommée (litre d'eau, kWh, litre essence) d'autant moins qu'il en utilise peu. Comme les impôts, mais à l'envers (décroissance des prix en fonction des quantités). Cela inciterait chacun à consommer moins, donc polluer moins. C'est sans doute compliqué à mettre en place. Mais on pourrait par exemple faire phosphorer sur ce point les sénateurs (qui ont du temps à revendre car ils ne font pratiquement rien).