Nous pourrions réduire l urbanisation galopante des villes.Des hectares de terres agricoles disparaissent,  au profit de construction.Alors que les centres villes sont déserté et pourraient etres rénovés. Beaucoup trop d agriculteur détruises encore les haies et les petits bois.Ils faut limité un maximum les engrais et produit chimique de synthèse(donc protéger la qualité de notre eau). Donner de fortes primes et allègement de charges aux agriculteurs bio et à ceux qui replante des haies et des arbres.  Favoriser les ventes en directes des producteurs/ consommateurs. Rendre le tri sélectif obligatoire au travail.  Financement pollueur/payeur. Taxer fortement les produits hors zone euro. Faire payer les déchets identifier dans l environnement à leurs propriétaires d origines(exemples une grande marque de fastfood génère plein de déchets =elle paie) Taxation des transports en avion.