Prendre des mesures coercitives pour limiter l'invasion par le plastique. Ne pas se leurrer et croire que le "recyclage" serait la solution car il y aura toujours des micro- et nanoparticules qui seraient répandues dans l'air, l'eau ou le sol. Il faut donc INTERDIRE le plastique dans tous les usages où il n'est pas indispensable. Par exemple, remplacer les conteneurs-poubelles en plastique qui brûlent trop facilement (vandalisme, manifestations de rues) par des poubelles métalliques qui sont incombustibles et recyclables quand elles sont endommagées. Remplacer le plastique dans les voitures par du métal (comme autrefois) car les voitures volées sont incendiées par vandalisme dans les forêts, ce qui laisse au sol des cendres et autres saletés. Il faut des décisions politiques avec application obligatoire par les fabricants !