Il y a des solutions possibles, et d'autres irréalisables sans changer radicalement la structure sociétale mondiale. Au niveau des transports : Il est souhaitable de généraliser le moteur électrique dans le parc automobile. Mais parallèlement, il est absolument nécessaire de développer la production d'électricité "propre" (éolienne, panneaux solaires). Dans le cas contraire, à terme, les moteurs électriques s'avèrent aussi polluants que les moteurs thermiques. Et que dire des poids lourds, des cargos et des avions ? Que dire des multiples pays qui polluent  sans souci des conséquences ? On peut suggérer : 1) D'abord et avant tout, traiter l'environnement à l'échelon mondial, autant que faire se peut, et assortir les décisions prises de sanctions économiques à l'égard des pays membres qui ne mettraient pas en application les décisions prises 2) Réduire le volume des vols, longs courriers en particuliers. Actuellement, les seules considérations des compagnie et des gouvernements, à cet égard, s'entendent en terme de concurrence et de profit. Il faudrait revenir à des préoccupations environnementales, et contingenter autoritairement le nombre de vols, qui ne cesse d'augmenter. De même, diminuer les transports routiers en instaurant un nombre limite de poids lourds par entreprise, les délais s'allongeront, mais il n'y a guère d'autres solutions. 3) Les pays "riches" ont le devoir d'aider financièrement les pays moins favorisés à adopter une politique générale moins polluante, étant entendu que les aides financières devront faire l'objet d'un contrôle très strict pour éviter l'enrichissement des "élites" dans les pays concernés.