Un changement de comportement de fond qui passe par l'éducation dans les écoles des jeunes générations d'aujourd'hui, futurs consommateurs de demain.  Des choix politiques forts sur l'aménagement du territoire. Les lignes de trains qui ferment sont un paradoxe énorme, exemple notoire de la priorité économique sur l'écologie. Pas rentable? Pas de train. Des trains de plus petits gabarits doivent permettre de maintenir ce transport, de loin le plus écologique. La SNCF a une mission nationale, au-delà de son chiffre d'affaire et de ses bénéfices. Ce service dévisse complètement, et ressemble de plus en plus à celui des compagnies aériennes. L'Etat ne doit pas le lâcher. Instaurer des règles simples : pour un axe intérieur, le prix du billet SNCF ne doit pas dépasser celui de l'aérien (= tarifs plafonds pour une destination ? Paris-Marseille : 70 euros maximum ? Fin du yield management ?)