Fin de l'élevage intensif qui pollue beaucoup avec les gaz à effet de serre.   Réduire drastiquement la consommations de produits d'origine animale : viandes, cuire, fourrures.  Il est temps de préserver notre environnement  en protégeant la faune et la flore.  La révolution des droits de l'homme a déjà eu lieu, faisons de même pour les animaux et les plantes, car ils sont sur la planète bien avant nous. C'est le devoir de l'homme de les protéger, de les préserver et de les traiter à égale :  -Création d'un ministère pour les animaux ; -Enseigner le respect de la nature, les droits des animaux dès le plus jeune âge, en l'introduisant dans le programme scolaire ; -Aller vers une société sans consommations de viande et d'utilisation de produits d'origine animale comme le cuir, fourrure, daim, duvet, laine, cachemire, ivoire, plume, foie gras.  -Interdiction de la chasse, cirque, expérimentations sur les animaux, ... car nous avons tellement d'autre possibilités et alternatives (Pinatex cuir végétal à base de fibre d’ananas, fausse fourrure, algorithmes). -des caméras dans les abattoirs en attendant de stopper ces champs de batailles qui sont des barbaries et calvaires pour nos semblables les animaux ; -Stopper l’abattage et saigné rituels sans étourdissement ; -stopper les cages pour animaux d'élevage (cochons, poules, lapins, visons, lémuriens… ; -plus de moyens pour lutter contre les trafics d'animaux sauvages et domestiques ; -interdictions de vente d'animaux (dans magasins spécialisés, sur internet et d'élevages intensifs ; -interdiction de clonage d'animaux surtout à des faims alimentaires ;  -stérilisation et limitation de la prolifération de certaines espèces comme les chats errants, chiens, rats pour limiter maltraitances et massacres ;  -abolir la corrida et cirque pour préserver les animaux sauvages et donc l'environnement ;  -stopper les projets de croisement et autre expérimentations sur les animaux pour laisser la nature faire et ne pas la dénature. Car en intervenant sur les animaux en les exploitants et massacrants à tout va, nous bouleversons l'équilibre de la nature et détruisant notre planète progressivement.  Respecter et protéger les animaux c'est nous protéger nous-même. Tout cela doit se faire en sensibilisant les gens par plusieurs moyens politiques : la publicité, éducation des enfants tout le long de la scolarité, voter des lois intransigeantes contre les barbaries contres les animaux, faire respecter les lois en vigueurs ; donner plus la parole aux associations de la protection animales, interdictions des publicités sur pour viande et produit d'origine animales.