Vous trouverez ci-dessous quelques propositions de mesures pour lutter contre le suremballage et réduire la quantité de déchets.  Certains diront qu’on peut, et même qu’il est nécessaire d’aller beaucoup plus loin que ce que je propose. Cependant, mon état d’esprit est ici de formuler des propositions qui peuvent être mises en place rapidement, qui sont relativement « simples » tout en étant neutre au plan financier pour l’Etat Français. De plus, ces mesures ne risquent pas de mécontenter les consommateurs dans leur quotidien. Je dirai même que le prix de l’emballage se répercutant in fine dans le prix du produit vendu, le pouvoir d’achat du consommateur s’en trouverai au final augmenté.  Voici ces propositions : -interdiction du double emballage (exemple : biscuits dans une boite et emballé eux-mêmes individuellement) ; -La taille du contenant doit correspondre au contenu (exemple : boite de céréales aujourd’hui à moitié vide -->soit l’industriel réduit la taille de l’emballage soit il le remplit) ; -Concernant les boissons : interdiction des contenants plastiques (type bouteille) de moins de 0,5 litres et des contenants aluminiums (type canette) de moins de 0,33 litres. Bref, éviter les formats « échantillons » dont le contenant revient plus cher au consommateur que le contenu. Cette mesure pourrait s’étendre à d’autres produits que des boissons ; -interdiction de la publicité de nature commerciale par tracts. Beaucoup de gens seront en outre contents de ne plus se faire polluer leur boite postale inutilement. Certes, il est nécessaire d’étudier le contour précis de cette mesure. On peut imaginer que certains types de tracts limitativement énumérés soient toujours autorisés : tracts associatifs ou de partis politiques par exemple. En effet, il est vrai que le tract est parfois un moyen d’expression à coût modéré.  -interdiction de distribution des goodies ; -obliger les industriels à utiliser des emballages cartonnés plutôt que plastiques quand cela est possible, recyclables plutôt que non recyclables quand cela est possible, etc… ; - autoriser uniquement la vente de fruits et légumes « en vrac » et, autrement dit, interdire l’emballage de fruits et légumes protégés naturellement par leur peau (par exemple : éviter que des avocats ou des pommes se retrouvent dans des barquettes plastiques…)   Je terminerai par dire que la problématique du recyclage est directement liée à celle de l’emballage et également primordiale