Beaucoup de citoyenset de militants se sont engagés personnellement depuis 50 ans dans des actions écologiques, sans pouvoir infléchir les grands problèmes qui s’aggravent :  <ul> <li> augmentation du CO2 </li> <li>- augmentation des déchets produits</li> <li>- extinction massive généralisé des insectes, oiseaux, poissons, reptiles, batraciens et mammifères</li> <li>catastrophes sanitaires prête à exploser dues aux pollutions de l’air, des sols et de l’eau</li> </ul> Le caractère explosif de toutes ces évolutions extrêmement rapide et irréversible doit être adressé avec des engagement collectif et globaux.  Depuis plus de 50 ans, malgré le constat du club de Rome, des promesses sont données qui ne sont pas tenus, suite aux pressions des industriels, agriculteurs prisonnier d’un système productiviste. Nous constatons, chaque jour, que malgré les discours sur l’écologie, pour chaque point, les rendez-vous sont manqués.  
Tout en négociant des règlement et standards internationaux, la France, ainsi que chaque collectivité territoriale doit prendre et tenir des engagement exemplaire pour entraîner les autres nations, à commencer par la communauté européenne. 
Il n’est plus possible de se compromettre continuellement. L'influence avérée des grands industriels de la pharmacie, de la chimie, de l'agro-alimentaire, des énergies fossiles et nucléaires, sont une menace pour la démocratie. Il y a trop d'exemples pour les citer; la prolongation du glyphosate en est un. Les lobbys doivent être contrés par une représentation des associations citoyennes. Pour cela leurs moyens doivent être contrôlés (transparence des fonds), limités (à des budget inférieurs à ceux des responsables politiques) et équilibrés. 
Pour chaque décision, à tout les niveaux, de l’ Europe aux communes, le critère de la préservation de notre habitat commun, pour l’humanité et toutes les espèces vivantes, doit être primordial. Les autre critères d’économie durable, diminution des déchets, stabilisation du réchauffement, respect de la biodiversité, en découlent. 
Chaque résolution, loi, décret, devrait être contestable sur ce critère devant un conseil écologique, de même qu’il peut l’être sur la constitutionnalité.