structurer la problématique en max 10 problémes majeurs, bien compris de tous. La multiplicité des alertes nuit au choix des leviers principaux à engager.Exprimer les solutions à mettre en oeuvre en termes de bénéfices immédiats ou MT/LT pour chacun d 'entre nous ( santé, qualité de vie, réduction de consommation des ressources finies..).il faut que les solutions soient équitables ( ex : les transports aériens ne peuvent durablement échapper à la taxe carbone, ou autre forme d 'engagement à reduire les nuisances), facilitant la solidarité ( chacun y contribue a hauteur de ses moyens, la redistribution permet la mise en oeuvre par tous). et veiller à  la cohérence des choix gouvernementaux et européens  : peut on laisser Total développer une usine dans le midi pour créer des biocarburants a partir d'huile de palme ( ie on est ok pour déforester la malaisie, mais en france on protège nos forêts?, faut -il engager la recherche d'or en guyanne?