Tous ces problèmes sont différents mais ils sont liés par une cause commune : la société d'hyper-consommation. L'extraction des ressources naturelles, la consommation effrénée de l'environnement sans faire payer les coûts réels. La fausse prospérité actuelle (fausse parce visiblement elle ne rend pas les gens beaucoup plus heureux et parce qu'elle ne concerne qu'une partie de l'humanité) repose sur le déficit écologique et l'extraction des ressources minières.  L'énergie fossile à bon marché a fait croire que les ressources de la planète étaient infinies.  Il faut donc taxer l'utilisation de l'énergie. Faire venir des objets de l'autre côté de la Terre doit coûter plus cher que les fabriquer sur place. Les biens inutiles doivent être taxés. Chaque personne doit disposer d'un quota d'énergie. A elle de choisir comment elle le dépense. La revente des quotas entre particuliers est à organiser. Cela permettra aux pauvres qui ne voyagent pas de gagner du pouvoir d'achat et aux riches de payer le juste prix de leurs déplacements.  Mais le problème est mondial. On pourrait croire que c'est au niveau mondial que les choses doivent se décider mais cela paraît difficile.  En tout cas, au niveau européen, on pourrait intégrer le déficit écologique dans le prix des choses.