Taxer davantage les hydrocarbures selon le principe de justice pollueur/payeur avec une modulation, par crédit d'impôts par exemple, pour les personnes à faibles revenus qui travaillent à plus de 50 km AR de leur domicile. Développer massivement les énergies renouvelables. Poursuivre et amplifier les aides. Ne pas abandonner le nucléaire pour maintenir notre empreinte carbone au taux le plus bas possible. Développer des batteries qui permettent une réelle autonomie conséquente pour les véhicules.