Il est fort probable que l'énergie produite par les éoliennes et les panneaux photovoltaïques ne suffiront pas à alimenter la France à elles seules. Le carénage des centrales nucléaires prolonge la vie des centrales à fission de 20 ans. Il faudra remplacer ces centrales par des centrales à fusion dont le projet. Pour le moment la phase industrielle n'est pas connues. Pour le moment il est avancé la date de 2035 pour l'opération Deutérium-tritium. https://www.iter.org/fr/proj/inafewlines#6  . Il est important de faire le nécessaire pour que ce projet aboutisse avant 2050