Réduire le trafic routier et favoriser les déplacements en sites propres . Quelques exemples  - Au niveau de l'agglomération marseillaise comment se fait il qu'il n'existe pas davantage de moyens de transport en site propre  de type tram ou train entre Marseille et Aix ainsi et entre Marseille et Vitrolles/Marignane. Les liaisons existantes relèvent d'un autre temps ! - Autoroute A7 , Très souvent sur trois voies on a deux voies occupées par des camions et il reste une voie pour les voitures. De plus les camions français représentent moins de 10% du trafic. Le fer routage n'est pas assez développé même s'il vient d'être crée une ligne nord sud. Des pays comme la suisse font davantage d'effort à ce niveau. - Tunnel du Mont Blanc avec une vallée de l'Arve l'une des plus polluée de France. Là aussi du Fer routage serait utile pour désengorger cette vallée.