Il faudrait revoir notre mode de vie, d'agriculture, de notre conception de la vie d'autres êtres vivants. Il faut prendre des mesures radicales pour lutter contre la disparition de toutes les espèces animales, chose qui va irrémédiablement arriver si on ne fait rien. Stopper la déforestation, réduire l'émission de CO2, arrêter la chasse des différentes espèces animales. Interdire les safaris dans TOUS les pays (pour cela nous devrons faire des accords avec les pays autorisant cette pratique), continuer la réintroduction d'animaux envers et contre tous. Nous ne sommes pas les rois de cette planètes, de simples locataires. Des espèces ont vécu avant nous, puis disparu, il en sera de même pour nous, que ce soit à cause d'une guerre, de la pollution, d'une épidémie à grande échelle, ou à cause de l'effondrement de la civilisation. Il faut arrêter de cultiver certaines plantes qui nuisent à l'environnement de certains animaux, stopper totalement l'utilisation de pesticides pour stopper la disparition des abeilles, essentielles à la reproduction des plantes via pollinisation.