Réduire l'usage du diesel pour les véhicules, développer l'utilisation des énergies non fossiles (p. ex. biomasse) par les entreprises), exiger des cargos et paquebots de ne plus utiliser de fioul lourd notamment près des côtes (mais cela suppose de modifier des accords internationaux, ce qui prendra beaucoup de temps).  Mais de façon générale, en matière d'écologie, il ne sert à rien que la France fasse cavalier seul. Une coordination avec nos partenaires européens est nécessaire ainsi qu'une réelle coopération mondiale (surtout avec les pays les plus polluants).