La première chose : éduquer. Dès l'enfance, il faut vraiment apprendre aux enfants les gestes qui font la différences et expliquer l'impact de chacune de nos décisions. L'éducation d'aujourd'hui aura un effet sur les générations de demain. Il faut informer encore et toujours plus la population sur ce qu'ils peuvent faire, à leur échelle, pour réduire leur impact sur la destruction de la planète. Et il faut surtout qu'on cesse de fermer les yeux sur la responsabilité des lobby, du marketing qui entraînent la surconsommation et revoir notre mode de productions et cesser de produire à grande échelle.