Les solutions pour limiter le réchauffement climatique sont malheureusement connues. D'abord et avant tout, de larges investissements, notamment publics, pour rénover les bâtiments, développer à nouveau le train, mais aussi le fer-routage pour les marchandises (d'un point de vue collectif, le transport quasi-exclusif par camions et une absurdité totale !). Une taxation environnementale plus forte du carburant pour favoriser les déplacements non polluants (mais dont le produit serait redistribué intégralement, pour augmenter son acceptabilité). L'arrêt des subventions publiques aux industries polluantes. Un engagement de la France bien plus fort, au niveau européen, pour diminuer les seuils de pollution acceptables, et augmenter le prix du carbone. Et, bien sûr, la contribution à un fonds international permettant aux pays du Sud de s'engager dans la transition écologique.