Avoir une analyse générale en terme d'écologie, y compris sur l'impact économique. On ne veut plus de diesel ; d'accord. Où partent nos vieilles voitures : en Afrique,... Ce n'est pas écologique. Il faut aller moins vite. Les véhicules en circulation doivent poursuivre un cycle de vie, tout en favorisant l'émergence d'autres énergies. Pas de tout électrique, cela passera certainement problème dans un avenir pas si lointain. Favoriser la recherche, le développement d'autres moyens et favoriser leur accessibilité économiques. Pour cela, privilégier un développement avec d'autres pays pour un développement crédible. Il y a une quinzaine d'années (un peu plus en fait), on nous vendait des véhicules GPL. Qu'en reste-t-il ? Que restera-t-il des véhicules électriques dans quinze ou vingt ans ?