Aujourd’hui, des aides sont prévues pour pouvoir changer de véhicule, changer de mode de chauffage, pourquoi pas. Aucune aide n'est prévue (du moins elles ont toutes été supprimées en 2017) lorsqu'on vous oblige à faire des travaux pour rénover une installation d'assainissement individuel. Ce sont des travaux que vous êtes obligé de faire sous peine d'amende, des travaux avec un coût conséquent (12 000€). Ce sont des travaux qui participent à la protection de l'environnement, mais aucune aide n'est prévue alors que, je le répète, on nous impose une obligation. Changer de voiture n'est pas obligatoire et on accorde des aides. Je trouve qu'il y a là une incohérence dan l'attribution des ce aides. De plus, les conditions d'attribution d'un éco PTZ vont être modifiées à compter du 1er mars 2019, or, à un mois de ce changement, il est impossible d'avoir des renseignements sur ces conditions d’attribution. Sachant que le projet de loi qui modifie ces conditions d'attribution par l'article 58 a été déposé le 24/09/2018, il est inadmissible de ne pas pouvoir disposer de renseignements sur ces changements 1 mois avant la date d'échéance.