Le train continue à se dégrader. Après le ko du fret, c'est au tour du transport de voyageurs de baisser les bras. les lignes secondaires ferment, les voyageurs sont concentrés sur les lignes tgv qui coûtent plus cher, les gares et les guichets de proximité ferment et le site est incompréhensible. il devient plus rapide et moins cher de prendre sa voiture que de chercher à prendre le train. le site sncf lui-même propose de prendre sa voiture ! le gouvernement doit prendre la mesure de la situation et favoriser le train avant que l'équipement et le service ne se dégradent trop ! Il faut prendre exemple sur le train suisse ou autrichien !