Accepter l'idée que le modèle économique basé sur la dette et la croissance est une erreur. En finir avec cette utopie et folie c'est accepter de laisser la place à tous les modèles (agricoles, de production d énergie de transport, de production de bien de consommation, de distribution etc) qui sont moins destructeurs des ressources naturelles, de l'eau, l'air, les milieux, les êtres humains (dépression, burn out, cancers.... c'est ça le progrès et le confort de vie du capitalisme?) qui rapportent peut être moins dans l immédiat mais coutent moins cher à la planète et à notre futur proche.