Oser agir sur le rapport croissance démographique/capacité d'accueil de la planète, ne pas laisser le développement touristique au business (principe de "là où il y a l'homme, il y a de la merde"), la nature, les sites historiques, les villes à cœurs historiques, les océans, les pôles, bref tout ce qui peut amener/transporter des masses d'un lieu à un autre conduit à un nouveau cycle infernal de développement sur fond d'aide à la croissance (nécessité de création d'infrastructures aériennes, routières, bétonisation des spots, exclusion des populations locales des centres villes etc...), mettre de sérieux freins au lobbying, (dire non aux "experts"/rapports à la solde d'intérêts privés,  mettre la recherche publique au service de l'homme et non du business marketé), prendre des mesures immédiates au niveau mondial et pas dans un horizon 2030-2050 pour stopper le réchauffement climatique, cf rapport GIEC, amener rapidement nos jeunes très marqués par les problèmes de la planète vers les pouvoirs d'action (changement générationnel), appliquer/respecter la décision Sarkozy en conclusion du Grenelle de l'environnement "Premier principe : tous les grands projets publics, toutes les décisions publiques seront désormais arbitrées en intégrant leur coût pour le climat, leur « coût en carbone ». Toutes les décisions publiques seront arbitrées en intégrant leur coût pour la biodiversité. Très clairement, un projet dont le coût environnemental est trop lourd sera refusé. Deuxième principe, nous allons renverser la charge de la preuve. Ce ne sera plus aux solutions écologiques de prouver leur intérêt. Ce sera aux projets non écologiques de prouver qu’il n’était pas possible de faire autrement".  Elever les seuils sur la pollution de l'eau, de l'air (alertes ozones), de rejets industriels, de tolérance dans les additifs de l'agro-alimentaire, distinguer par des aides l'agriculture nourricière de l'agriculture industrielle, stopper l'industrie agricole de la biomasse par vaches interposées (cf effet méthane). Revenir sur l'objectif Sarkozy sur la forêt : elles ne doivent pas "devenir des usines à produire du  bois ou des stocks de matières premières" pensée dominante de la sylviculture dite moderne. Rétablissement de 5% de forêts primaires, écouter les experts forestiers et non les grands scieurs... Laisser vieillir la forêt mondialement est une des grandes réponses à la lutte contre le réchauffement climatique.