Une vraie politique publique courageuse et exemplaire pour les autres pays. Une réflexion et priorisation pour la lutte envers les principales sources de gaz à effet de serre (industries et modes de déplacement). Une politique courageuse et répressive contre les pesticides, les emballages et autres gaspillages et pollution par les industriels. Une politique incitative pour les citoyens, basée sur la détermination des principales sources de pollution générées par nos modes de consommation et déplacement.