Sans doute commencer par prendre en compte toutes les espèces vivantes présentes sur cette terre, car toute vie a potentiellement un impact environnemental non négligeable. En clair remettre au centre des débats la biodiversité à toutes les échelles. Pourquoi allons nous voir des animaux et autres dans les zoo ? Pourquoi ces espèces ne peuvent elle pas vivre aussi longtemps que possible en liberté qu'en captivité ? Pourquoi utilisons nous des denrées alimentaires  dont les réserves sont quasi épuisées ? Pourquoi des zones de forage pétrole et compagnie sont elles installées ou en voie d'installation en faisant abstraction des espaces verts et des espèces vivantes situés sur ces territoires  ?