Mes parents agriculteurs ont abandonné la polyculture comme beaucoup d'autres exploitants pour se consacrer uniquement à la monoculture (vigne) et ont considérablement augmentés les surfaces cultivées. Ces pratiques ont nécessité l'emploi de plus de pesticides. La disparition de nombreuses espèces végétales ainsi que les lieux de reproduction des insectes, oiseaux et mammifères ont détruit la chaîne alimentaire. Plus d'écuries pour accueillir les hirondelles, arbres coupés dans les vignes qui accueillaient les huppes. Disparition progressive des pollinisateurs et invasion des frelons asiatiques.