3. 1	Les 2 risques majeurs  Les 2 risques majeurs sont :  Le réchauffement climatique, entraînant le dérèglement climatique menace la biodiversité et en conséquence la survie nos prochaines générations et qui provoquera certainement des révolutions, des guerres et des centaines de millions de morts,   la pollution qui provoque en France 48 000 décès prématurés par an en France et par exemple environ 500 décès prématurés sur la ville de Lyon.  La consommation de ressources terrestres est aussi une contrainte à prendre en compte.  Les excès de pollution aux microparticules sont dus essentiellement au chauffage et au transport, surtout diesel et surtout par les véhicules les plus anciens, mais aussi aux particules les plus fines et les plus dangereuses émises par les véhicules thermiques plus modernes. Le réchauffement climatique étant dû à nos émissions de CO2 (et un peu de méthane) il faut réduire l’énergie par combustion, d’un facteur 6 en moins de 30ans. Énorme programme.  La quantité d’énergie consommée n’est pas un enjeu lorsqu’elle est produite sans combustion. De plus, diminuer notre énergie consommée, c’est diminuer parallèlement notre niveau de vie, au moins pour 60% et plus au départ (cf. les études du Shift Project) et de plus, cela empêchera de financer les efforts d’investissement nécessaires pour réduire nos émissions de CO2.  3. 2	Une solution unique : la fée électrique Par rapport à ces 2 risques majeurs, il faut produire de l’énergie maîtrisable, sans CO2 et sans pollution.  Le caractère « maîtrisable » des sources primaires d’énergie est essentiel pour assurer, à la fois, la disponibilité d’énergie sur demande du consommateur et la stabilité du réseau électrique (celle-ci, déjà menacée, disparaîtra complètement le jour où nous aurons installé plus de 30GW d’énergie aléatoire et fatale, alors que nous en sommes à 23GW).  Cela exclut toutes les énergies renouvelables, aléatoires (éolien ou solaires par exemple), sauf à savoir les stocker économiquement, sans émissions de CO2, sans utilisation d’éléments rares sur terre, ce que la technologie et la science ne nous permettent pas de faire aujourd’hui, à un coût acceptable. Il faudra bien 20 ans de recherche et d’investissement pour que cela change. Il faut obliger les producteurs à les stocker, pour ne les livrer qu’en cas de besoin (exemple des fours solaires). Leur surcoût (40G€) va déjà trop grever les budgets nationaux (cf. étude de la Cour des Comptes) et le coût de l’électricité.  Compte tenu des techniques disponibles actuellement, seulement deux sources primaires répondent à cette définition : l’hydraulique et le nucléaire pour produire l’électricité.  La moins risquée des 2 (au kWh produit) est de loin le nucléaire (contrairement à ce tout le monde croit). De plus, le nucléaire perturbe moins l’environnement que l’hydraulique. Et la France dispose encore de compétences sérieuses sur cette technique.  3. 3	Quelles dispositions adopter ?  Les objectifs détaillés de la transition énergétique, telle qu’exprimés dans la loi sont, mathématiquement sans solution sensée, électriquement contraires aux lois physiques qui régissent la stabilité du réseau de transport électrique (100GW de solaire + éolien feraient disjoncter le réseau dès qu’il y aurait du vent), écologiquement monstrueux (20 rangées d’éoliennes espacées de 500m, séparées d’au moins 1 km, de Dunkerque à Royan et de Perpignan à Toulon), financièrement ruineuse (aucune économie, un coût au moins 10 fois supérieur de construction des installations de production + le doublement de l’amortissement des installations existantes + une exigence de réactivité de la production, qui met en danger de dysfonctionnement les centrales nucléaires non conçues pour cela. On ne pourra d’ailleurs n’en arrêter aucune pour garantir la stabilité du réseau, en l’absence d’énergie aléatoire.  En revanche, le recours indispensable à l’énergie électrique conduira à développer la production maîtrisable, donc inévitablement nucléaire. Les EPR sont conçus pour nous débarrasser en grande partie des déchets à plus grande durée de vie, ceci en attendant mieux avec les réacteurs à neutrons rapides (ASTRID) dont il faut accélérer le prototype.  3. 3. 1. 	Financer la transition énergétique par ses retours sur investissement  Or, l’amortissement de la transition énergétique doit et peut facilement être financé par les économies qui doivent en résulter, non par des taxes. Mais pour qu’ils soient réalisés, les investissements nécessaires (à long terme) devraient être systématiquement aidés et financés par des prêts (remboursables par les gains), ceci indépendamment des ressources des investisseurs, non par des subventions qui vont accroître les impôts.  Des prêts pour remplacer en ville le chauffage non seulement par combustible (dont le bois) mais aussi par convecteurs, par des climatisations (électriques), qui produisent (sans pollution ni CO2) de la chaleur économique, avec 3 à 6 fois moins d’énergie et du froid, indispensable pour lutter contre le réchauffement.  Rendre neutre financièrement, pour tous, l’investissement en isolation (quel que soit le revenu du bénéficiaire), selon une étude préalable financée et grâce à un prêt, sur la durée d’amortissement, calculée par l’étude.  3. 3. 2. 	Développer des transports plus économiques pour la collectivité  Pour des économies dans les transports, adopter les préconisations de la Cour des Comptes :   densifier les transports collectifs en centre-ville,   en périphérie, opter pour des transports moins coûteux pour la collectivité (comme de petits véhicules électriques, bientôt autonomes, autonomes ou partagés) et   permettre l’intermodalité par des parcs-relais en nombre suffisant.  En ville, favoriser, l’usage de véhicules individuels électriques au lieu de véhicules thermiques : créer davantage de garages dans les immeubles, davantage de points de recharge en stationnement en surface, des locations notamment en de multiples parcs-relais. Proposer des prêt pour financer l’acquisition de véhicules électriques ou hybrides rechargeables d’autonomie 50km au moins (et non par des bonus qui font monter les prix et grèvent les impôts), le remboursement de l’utilisateur étant financé par la modération des taxes sur l’énergie électrique, garanties très inférieures aux taxes sur les carburants.  Remplacer les bus et cars (au diesel) par des trolleybus ou à défaut par des bus au bio-GNV.  Pour densifier les transports collectifs, les rendre 2 à 10 fois moins coûteux et accapareurs d’espace, en favorisant les transports en hauteur (télécabines, SUPRAways) ou fluviaux, dans un environnement et un aménagement urbanistique conçu pour.  En attendant, pour limiter leur pollution et leur émission de CO2, faire circuler les véhicules thermiques à des vitesses proches de celles où ils polluent le moins (de 50 à 90km/h, comme étudié par le SETRA en 2009 :« les émissions routières de polluants atmosphériques »). De plus éviter au maximum les variations de vitesse (Étude de Paul Höglund) des feux tricolores non synchronisés, des ralentisseurs, des zones 30, qui multiplient la pollution et les émissions de CO2, respectivement au moins par 4, 2 et 1,5. Pour cela ne confier l’urbanisme qu’à des visionnaires compétents (comme le fut Tony Garnier).  Sur route, favoriser les carburants alternatifs (éthanol installé par les constructeurs de voitures, méthanol, bio-GNV sur les poids lourds et cars etc.).  3. 3. 3. 	Valoriser l’agriculture  Concernant l’agriculture, encourager et valoriser les productions de terroirs (comme c’est fait pour le vin) et évitant de les mélanger et par des races productrices de qualité, notamment pour de lait et la viande.  Encourager par des prêts la méthanisation, si une étude montre qu’elle est rentable et raisonnée.