On prône le véhicule tout électrique ; Très bien et je suis pour. Mais d’où provient l’énergie utilisée ? Aujourd’hui, seule la source nucléaire permet de faire face. Cesser ce mode de production OUI, mais le remplacer par quoi ?   L’Eolien ? Les écologistes et autres sont contre l’installation des éoliennes et préfère voir la disparition de centaines d’hectares de terres agricoles et voir l’installation de champs de panneau photovoltaïques.  Quand on sait comment sont produits ces panneaux, cela n’a strictement rien d’écologique. (extraction des matériaux, fabrication en Asie, transport etc…)  Pourquoi ne pas multiplier les zones offshores pour l’installation d’éoliennes ? Pourquoi ne pas remettre en service les usines hydroélectriques,  même de petite capacité ? Pourquoi ne pas mettre utiliser la marée ou courants marins pour la production d’énergie (ex l’usine marée motrice de la rance) –   A mon avis, ces solutions seraient plus écologiques que les panneaux photovoltaïques.   La méthanisation peut aussi être une solution à l’échelon local (en milieu rural peut-être plus facilement), mais là encore, les écologistes sont contre l’implantation de station ou d’usine. Alors que faire ?  Que veulent – ils ?