Taxer les carburant des cies aériennes et maritimes.  Forcer les constructeurs automobiles à développer les véhicules électriques et hydrogènes afin de produire en masse ces nouvelles technologies ce qui baisserait le prix de ces véhicules....idem pour les poids lourds. Avoir des bornes de rechargement électriques partout afin de ne pas avoir l'angoisse de tomber en rade....Développer le réseau national des bornes de recharge en même temps que la production des VHL élec.  Développer les livraisons dans les grandes villes avec des véhicules électriques plus petits faisant des norias entre les centres villes et des parkings périphériques.  Inciter les particuliers et entreprises à acquérir des installations solaires PV autonomes ou semi autonomes afin de produire tout ou partie de son électricité.  Inciter les particuliers et entreprises à installer des récupération d'eau de pluie pour l'usage quotidien.  Développer l'éolien dans les région propices.  Produire des véhicules thermiques brider à 140 ou 150km/h.  Développer les transports en commun réguliers dans les campagnes, lignes de bus électriques par exemple entre les villages isolés et les gros bourgs où l'on va faire les courses ou voir un médecin.  Obliger la grande distribution à ne plus jeter les invendus, soit la GD les donne à des associations caritatives soit les invendus sont vendus par lots à bas prix. Obliger l'industrie agro-alimentaire à minimiser les emballages. Obligation d'utiliser des sacs en papier recyclé. Stopper la production de sacs plastiques définitivement/  Les dérèglements climatiques génèrent de plus en plus de pluies violentes et abondantes. Dans beaucoup de communes les réseaux d'évacuation d'eau de pluie sont obsolètes et non entretenus souvent faute de personnel.  L'entretien régulier et des modifications sont nécessaires. Les communes doivent se regrouper en mutualisant le personnel d'entretien et nettoyer voir augmenter la taille des fossés et autres évacuations.