Pour les crues, il faut travailler sur l'occupation des sols (betonisation à outrance) et l'entretien des cours d'eau. Limiter la circulation des camions en favorisant le ferroutage, et en ville les transports publics non polluants avec une surveillance des camions de livraison et autres camionnettes en piteux état. Il faut accompagner les agriculteurs dans le changement de pratiques; déjà en réduisant progressivement l'utilisation des intrants. Interdir l'elevage intensif des poulets en batterie aux fermes des 1000vaches, idem pour la pisciculture.