A court terme, rien ne serait efficace même si le monde entier arrêtait pendant un an de déverser fines particules, CO2 etc.  A long terme, il serait salvateur pour les générations futures de repenser notre modèle de développement économique. Tourner les laboratoires publics et privés, la R&D vers le développement  ->de nouveaux moyens de déplacement decarbonés ;  ->de nouveaux moteurs peu (ou pas) dépendant des énergies fossiles; ->des transports en commun en fréquence, amplitude horaire et en nombre ; ->de nouvelles sources de carburant et de comburant pour automobile, camions, avions,... ;  ->de nouveaux textiles, de nouveaux matériaux de construction s'affranchissant des matières synthétiques produites à partir de pétrole ; ->de substituts au plastique dans la construction automobile ou aéronautique par exemple ; ->d'outils permettant le stockage d’énergies colossales telles que la foudre, le vent, la houle.