la façon de communiquer des médias et des services de l'Etat (même si depuis peu l'ARS avec les journées thématiques Santé-environnement se distingue). Ainsi votre première question est exactement ce qui je pense participe à la négligence de certains car elle ne fait pas le lien évident avec la santé. Elle parle d'un domaine pour lequel une majorité oublie constamment dans leur geste quotidien ce lien qui nous unit à notre environnement. Que faire: travailler plus sur la communication /l'éco-conduite.