1-développer le nucléaire: « seule l'énergie nucléaire peut fournir un remplacement viable et durable aux combustibles fossiles. Les énergies éolienne et solaire ne sont pas suffisantes, car elles ne produisent tout simplement pas assez d'énergie pour la population mondiale, de plus en plus nombreuse et riche ». 2-réhabiliter les nouveaux diesel qui polluent moins que l'essence 3-Le Ferroutage permettra de diminuer la pollution des camions qui traversent la France: Il faut le séparer de la SNCF pour le rendre compétitif et « attractif » 4-Réhabiliter la Taxe carbone poids lourds. Pour les Véhicules Français, par exemple remplacer taxe à l’essieu (TSVR) et  faire payer les Véhicules étrangers