Sensibiliser individuellement chaque citoyen en évaluant chaque année son impact sur l'environnement (impact carbone, tri des déchets, respect des normes environnementales, économies d'énergie...) à travers ses habitudes de consommation, son volume de déchets à traiter produit (eau, déchet ménagers non recyclables...), sa quantité de carburant consommée (véhicules, chauffage logement, sports mécaniques...), ses déplacements par moyens de transport collectif pour raison professionnelle ou touristique (avion, bateau, train...). A partir de ces constats individuels, instaurer un système de bonus-malus soit au niveau de l'impôt payé, soit au niveau des prestations sociales perçues. Faire la même chose au niveau de toutes les entreprises pour qu'ainsi au niveau individuel comme au niveau industriel et commerciale tous les pollueurs soient effectivement les payeurs afin qu'ils soient ainsi incités à s'améliorer.