Comment répondre alors que tous les experts de la planète se chamaillent soit pour trouver des solutions, soit pour  en reculer l'application. A titre individuel il faut bien sûr entrer dans un cercle vertueux de réduction de notre signature écologique : tri des déchets, amélioration de l'isolation des bâtiments, optimisation des moyens de chauffage,  passage à l'électricité verte, conduite raisonnable pour limiter la consommation de carburant, utilisation des transports en commun, etc. Mais pour que nos actions individuelles aient un effet il faut que tous les individus de la planète adhèrent et jouent le jeu! Impossible malheureusement!