Bonjour, Selon moi, il serait temps d'arrêter de construire d'un côté et de détruire de l'autre. On parle d'écologie, nous faisons tous des efforts aujourd'hui. par exemple: Je suis d'accord de taxer le carburant pour aller vers une transition écologique, mais de l'autre côté pour des fins économique l'état valide des projets tel que la montagne d'or en Guyane ( ce qui sera une catastrophe écologique), le glyphosate reconnu comme cancérigène comme le chlordécone, l'amiante etc...  ( qui est aussi une catastrophe écologique).  La seule solution trouvé est de continuer à détruire des vies avec la validation de l'état et de mettre en place des fonds d'indemnisation pour les victimes. Ce qui n'est pas une solution. 2 propositions à apporter à ce problème : - Stop à tous projets qui porte atteinte à l'écologique ou l’environnement. - Accompagner dans la mise en conformité de tous ceux qui aujourd'hui à un impact sur l'environnement. (mettre en place des axes d'amélioration, on ne peut pas vouloir arrêter une voiture sans freiner, sinon elle continuera à rouler)