Faire de véritable promesse d'arrêt des pesticides (ex: glyphosate qui ne sera pas arrêté). 
Arrêter de céder aux lobbys (ex: privatisation des semences. céder face aux pesticides...).
Aider les structures (entreprises, labo, chercheurs...) qui travaillent dans la protection de l'environnement ou dans les alternatives aux énergies polluantes
Multiplier les espaces verts et fleuries en ville, faire des projets de résidences végétalisées accessibles avec des milliers d'espèces (comme en italie ou asie ).
Diminuer le fauchage, inciter/aider les agriculteurs à remettre des séparations arborée entre les champs  (biodiversité, protection vent et "coupe" feu).
Diminuer la déforestation et lors de la replante diversifier les espèces et ne pas mettre seulement des arbres à croissance rapide. 
Prendre enfin des mesures contre les entreprises polluantes (air, rivière, etc... Ex: lactalis mais il y en a encore qui polluent sans vergogne depuis des années sans que rien ne se passe) de manière à ce qu'elles ne polluent plus car la peine est trop coûteuse si elles récidivent.  
Réduire les zones d'activités qui prennent énormément de place (parking immense et sans arbre)
Inciter les entreprises à mettre des panneaux solaires sur les parkings (ex: leclerc)
Éteindre l'éclairage public et des commerces (sauf hôtel, hopitaux, pharmacie de garde, dab ) la nuit qui est nuisible à la vie nocturne