Il est illusoire de croire que tous le monde accepteras de changer ses pratiques en arguant le fait que d'autres font pire. Une  des solutions est de sensibiliser les jeunes générations et de "ringardiser" les plus optus. Il faudrait aussi trouver une façon de reconnaître davantage ceux qui font du mieux qu'ils peuvent selon leurs moyens en consommant local (tva plus base ?), privilégient les transports en commun, pratiquent des activités sportives (corps sain pour un esprit sain)...... Il serait bien que, pour approvisionner les collectivités, soit toujours priorisé les acteurs locaux ayant de "bonne méthodes = agriculture raisonnée  au minimum). Enfin, si l'on veut que les efforts des uns ne soient pas annulés par la désinvolture des autres, il faut sanctionner ceux qui sont pris a jeter dans l'espace publics leurs détritus, mégots, emballage d'autant plus s'ils ont des enfants avec eux !!!!!    Bref instaurer une sorte de "bonus malus" du comportement citoyen.