La solution existe déjà: le GPL (déjà longuement utilisé par nos bus). Toutes les voitures essence peuvent être équipées: moins de co2 et d'émission de particules.  -Mais pourquoi le GPL est-il indexé sur le court du pétrole ? (alors qu'il est un dechet de l'extraction de celui-ci) -Pourquoi est-il 2x MOINS CHER QU'EN BELGIQUE que chez nous??????  -Pourquoi l'offre automobile est ridicule malgré les nombreux avantages?  -Et si la filière méthane agricole et ou domestique grandit, elle pourra remplacer le dechet de pétrole.