Toutes ces catastrophes sont engendrées par notre comportement individuel dont sont issues les comportements des états, des entreprises. Notre façon d’urbaniser nos territoires, de nous déplacer, de consommer au sens large, génère des flux d’exploitation, d’approvisionnement des matières premières et des produits. Nous avons le pouvoir de l’effet papillon. Chaque acte réalisé aux quotidiens doit être fait en pensant à l’empreinte laissé sur l’environnement, d’un point de vu énergique, (déplacer un véhicule de 1 tonne, pour une charge utile(vous) de 80kg est une aberration), d’un point de vu environnemental (que faut-il et d’où proviennent les matières que je consomme), et humain (qui, comment ont été fabriqués ces produits). Le rôle de l’état est de permettent l’émergence de nouveau comportement, de favoriser les circuits cours de consommation et de production, mais pas qu’au niveau alimentaire. Nous dévons réindustrialiser la France, l’état doit aider et promouvoir les initiatives industrielles « Made in France », doit aider plus intensément les collectivités et territoires via des financements et des schémas directeurs sur les plans d’urbanisations et d’implantations, doit inciter les entreprises à promouvoir des modes de déplacements et de travail « propre », éco-responsable et éthique.