Formation, sensibilisation, responsabilisation de tout le monde : particuliers, entreprises, collectivités, état. Il faut une forte volonté, résister aussi bien aux lobbies industriels qu'aux chouineries des particuliers. Il faut décarboner l'économie, augmenter le recyclage, trouver des matériaux biodégradables ou plus facilement recyclables, investir dans les énergies renouvelables. Il faut penser de façon circulaire (création, utilisation, recyclage) et non linéaire (création, utilisation, poubelle). Il faut viser le 0 impact. Pour que les gens adhèrent, il faut surtout faire en sorte qu'ils aient l'impression que c'est facile et/ou que ça rapporte de l'argent.