Je vais partir d'un détail de biodiversité, élargir les problématiques et proposer des solutions.   Au titre d'une association dont je fais partie, je suis sur mon secteur l'évolution des populations de certains poissons particulièrement fragiles et protégés en Méditerranée. Cette année, nous constatons une baisse importante des stocks de ces poissons, qui représentent une ressource alimentaire (car la pêche professionnelle est autorisée). Les causes sont multiples, mais 2 sont urgentes :  1/ braconnage. Il faut surveiller la mer ; malheureusement ajouter des gendarmes maritimes et des bateaux de surveillance serait très coûteux.. Or dans chaque port de Méditerranée, il y a des structures de plongée sous-marine disposant de bateaux et dont le métier est de montrer à leurs clients les espèces marines préservées. Leur intérêt économique est en opposition frontale à celui des braconniers, elles ont tout intérêt à surveiller et à les dénoncer. Ces sociétés de plongée sous-marine ont une activité saisonnière estivale et de grandes périodes de creux en inter-saison. Or les braconniers sortent en mer toute l'année. Ces structures de plongée pourraient assurer une présence et une surveillance en mer à moindre frais durant leur période de creux. Moins de sentiment d'impunité pour les braconniers si la mer est surveillée, et donc moins de braconnage sur toutes les espèces réglementées sur les espaces où une présence est assurée.  Si des subventions publiques étaient versées à des structures de plongée en contrepartie d'un nombre de jours de surveillance passés en mer (en dehors de leur forte période d'activité où ils sortent déjà en mer), les moyens technologiques actuels permettraient de vérifier de façon automatique que la prestation est rendue : définition d'une zone de surveillance, envoi du signal GPS, position, date et heures de début et de fin de présence enregistrés automatiquement, système de comptage du nombre de jours effectués en mer, rapport d'alerte en cas de prestation non rendue. (et suspension automatique de la subvention jusqu'à reprise).   2/ réchauffement climatique. L'eau de mer a atteint des records de chaleur cet été et cet automne. Un grand nombre d'espèces connaissent des épidémies liées à des virus et parasites activés par la chaleur : - poissons,  - grands filtreurs qui dépolluent des quantités très importantes d'eau de mer : Grande Nacre (en voie d'extinction très rapide) ; gorgones blanches : sur mon secteur 50% sont mortes cette année, etc...  Le constat est la disparition très rapide d'espèces, alors qu'il faudra un délai très long avant que des espèces de mer plus chaudes (Mer Rouge...) s'implantent et recréent un autre équilibré, différent du précédent (et si on retrouvait un équilibre, en effet rien n'est sûr). Tout doit être fait pour limiter le réchauffement climatique, le nouveau seuil de chaleur de 2018 a fait des dégâts très importants sur les espèces marines. L'urgence climatique je la vois sous mes yeux. L'augmentation des ventes de voitures à essence constatée depuis la hausse des prix du diesel ne va vraiment pas dans la bonne direction.... Et ce n'est qu'une petite partie du problème....