DU CONCRET : Définir des objectifs clairs pour TOUS les français et TOUTES les organisations (plan pluri-annuel). Faire une véritable campagne d'information impliquant (ou obligeant: pourquoi pas 1 info obligatoire pour 9 pub , financé par les 9 autres) tous les systèmes d'information , internet compris. Petit spot avec une même accroche : 1  pointer un problème (quoi et pourquoi?)  , 2 donner une solution simple et réalisable (comment ?) à mettre en œuvre immédiatement, 3 montrer accessoirement que ca ne coute pas plus cher et même que beaucoup de gestes permettent d'économiser de l'argent. Renvoyer systématiquement sur un site référence ou tout est répertorié (et validé préalablement… sans prise de tête excessive merci ! les coupeurs de cheveux en 4 commencent sérieusement à m'énerver). CREER des outils d'auto-diagnostic détaillés et ludiques ( avec consommation d'eau , d'électricité…) à remplir en famille, a l'école, dans l'entreprise avec des challenges  collectif ou a se fixer soi même ou par ville , département, organisation…( et ne pas se contenter de 2 ou 3 sites anglais ou suisse ). Pour agir, il faut savoir d'où on part, où on va et ce qu'on gagne.