Arrêter de croire qu'en continuant comme nous avons l'habitude (croissance économique, profit, individualisme, compétition, consommation, ignorance ou refus de voir l'impact de nos choix et actes, non respect de la vie) et en faisant de petits actes cela suffira.  Ouvrir les yeux et faire face à ce qui est.  Créer des lieux dans les communes (ou par regroupement de communes) où différentes personnes (différentes par leur âge, culture, connaissances, compétences) pourront réfléchir et discuter pour trouver des solutions durables (et forcément nouvelles sinon cette question n'existerait pas!).