imposer au niveau mondial le recyclage des plastiques et en limiter la fabrication au profit des solutions écologiques. Interdire les bateaux polluants dans nos ports et les avions gourmands dans nos aéroports. Limiter les poids lourds et taxer les étrangers qui traversent la France, leur imposer le ferroutage. Installer de nombreuses stations pour l'hydrogène et favoriser ce carburant, pour notre indépendance énergétique. l'électrique n'est pas une bonne solution, les batteries coûtent cher, il faut extraire leur matière première dans des pays dont nous seront dépendants, et les ressources sont limitées, de plus, on ne sait pas les recycler