avoir un comportement moins individualiste (une personne par voiture, ca suffit !) , supprimer les voitures de fonction-complément de salaire qui pousse les personnes a faire des km en voiture sans compter car gratuites. Réapprendre aux personnes à vivre dans des locaux qui ne sont pas chauffés à 25°, personnes qui du coup se baladent en chemise en plein hiver car il fait trop chaud. Améliorer l'isolation des habitations anciennes et particulièrement des vieux HLM construits à bas cout et mal isolés.