Sanctionner les processus de production polluants et à l'inverse récompenser les initiatives écologiques, locales, respectueuses de la planète et de ses occupants. Cesser cette surproduction et cette surconsommation qui épuisent la planète : changer de paradigme. Punir/interdire l'obsolescence programmée. Réduire les déchets, les emballages. Recycler les ordinateurs, les machines et tout le matériel qu'il est possible de réutiliser.   VÉGÉTALISER les villes moyennes et grandes. Il est urgent d'agir MAINTENANT.