La question posée dans le courrier de cadrage des débats est : « Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers »    C’est évidemment une bonne chose que les enjeux de biodiversité aient été identifiés pour ce grand débat. En revanche les questions posées sont trop restreintes. L’effondrement de la biodiversité est avéré, et renseigné scientifiquement. Chaque nouvelle étude témoigne de l’aggravation de la situation. Imaginerait-on la même formulation concernant le dérèglement climatique ? Est-ce que nous en sommes encore à nous interroger sur la validation scientifique d’une part, et les risques de concurrence en l’échelle européenne d’autre part pour le climat comme pour la biodiversité ?  Le principe de précaution est inscrit dans la Constitution et doit donc guider. Les constats et enjeux concernant le dérèglement climatique et l’effondrement du vivant sont indissociables.  Le temps n’est plus au doute mais à l’action.  S’il faut répondre à la question de l’expertise telle qu’elle est posée : L’expertise doit être indépendante : en matière de biodiversité, elle existe (MNHN, CNRS..) ; il doit en être de même dans tous les comités d’experts. Curieusement, alors que toutes les commissions et comités dans le domaine de l’environnement sont très ouverts et équilibrés à toutes les composantes de la société civile, il n’en va pas de même dans les instances consultatives de l’industrie, de l’agriculture ou de la chasse par exemple. il faudrait que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation.  S’il faut répondre à la question de la nécessaire égalité de traitement des producteurs (et donc une concurrence non faussée) à l’échelle européenne et internationale : Sur le plan juridique, c’est généralement chose faite : les directives européennes pour la protection des oiseaux et des habitats naturels, l’obligation d’études d’impact, les directives sur l’eau et le milieu marin,  les quotas de pêche etc… existent. C’est l’application qui peut se révéler à géométrie variable. Et la France n’est pas toujours la meilleure élève (Cf. Directives Oiseaux et Habitats). Il faudrait que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. La demande sociétale en faveur de l’environnement et de la préservation de la biodiversité rejoint les enjeux de santé et de bien-être. Les consommateurs exigent de plus en plus des produits de qualité exempts de pesticides ; le respect de la sensibilité animale. L’économie n’a pas d’autre trajectoire possible que de suivre la demande croissante de la société. Là encore les élus et décideurs français sont en retard sous prétexte de risques de « dumping » environnemental. De fait la France est aujourd’hui obligée d’importer une grande partie des produits bio.  Mes propositions:  Dans le domaine de l’agriculture, de l’alimentation et de la santé:    -Que la France engage une renégociation de  la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable. Cela doit se traduire par la mise en place de Paiements pour Services Environnementaux dans la nouvelle PAC, afin de soutenir la transition vers l’agroécologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures vertes( recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…),  et en intégrant la baisse des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. -soutenir la mise en place de plans santé-alimentation-biodiversité et soutiens aux circuits courts, -Agir au niveau français et européen pour protéger les sols (Loi, Directive). - Mettre fin aux subventions publiques  pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive - Créer un Conservatoire des terres agricoles (sur le modèle du Conservatoire du Littoral)  Dans le domaine de la protection de la nature et de la biodiversité:   Qu’une politique cohérente soit mise en place dans les Outre-mer qui recèlent la biodiversité la plus importante de France  - renforcer la lutte contre les espèces exotiques envahissantes et la restauration des écosystèmes partout et plus spécialement dans les Outre-Mer, notamment les écosystèmes marins et littoraux (ex les sargasses aux  Antilles). -Engager sans délai l’élaboration des plans d’actions mangroves et coraux en application de l’article 113 de la loi Biodiversité, afin de tenir les objectifs 2020 et 2021.  -Développer un réseau analogue à Natura 2000 outre-mer  - Renforcer la création d’espaces naturels protégés en outre-mer -Activités minières : renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques  en Guyane dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires. - appliquer la directive cadre stratégie pour le milieu marin (DCSMM) aux Outre-mer - Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane - Rattraper le retard des Outre-Mer en termes d’assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques -Revenir sur l’engagement du gouvernement pris lors de la crise sociale du printemps 2017 de livrer 250 000 hectares de forêt primaire au défrichement afin de permettre un débat sur le fond sur la durabilité du développement de la Guyane  Et sur tout le territoire national : -respecter les engagements européens de la France pour la protection réelle des sites Natura 2000 : - en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion -en  n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques. - Etendre le sanctuaire marin Pélagos en Méditerranée -décider d’un moratoire généralisé d’exploration et d’exploitation des hydrocarbures dans toutes les espaces maritimes français (de métropole et d’Outre-Mer) et le porter au niveau européen à l’occasion de la révision de la directive offshore -Réévaluer les objectifs de la politique forestière française au regard des engagements de l’Accord de Paris pour contrer la diminution du puits de carbone forestier dû aux orientations prises : objectifs de mobilisation supplémentaire du Programme National de la Forêt et du Bois, stratégies d’atténuation et d’adaptation au changement climatique.  -Créer un réseau de forêts en évolution libre couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne -donner des consignes claires aux Préfets pour la création ou l’extension des Réserves naturelles décidées dans le plan biodiversité (aujourd’hui, plusieurs Préfets ont décidé de ne pas suivre les directives du MTES dans ce domaine) -Demander au niveau européen des mesures de l’effet de la pollution lumineuse et sonore des activités offshores (ressources énergétiques et minérales, énergie, transport) sur la biodiversité. -Supprimer toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité et inclure des objectifs de « prévention limitation suppression des nuisances lumineuses » dans les SRCE et les TVB  Dans le domaine de l’eau, des zones humides et des cours d’eau:  - Donner des consignes fermes aux Préfets afin d’aboutir à une gestion quantitative de l’eau économe (aujourd’hui, les procédures sont dévoyées : les volumes stockés autorisés sont supérieurs aux volumes utilisés et nécessaires). - Relancer un projet de protection des zones humides par l’acquisition, avec un objectif chiffré pour le mandat et une politique de soutien des Agences de l’eau à engager une restauration massive des grandes Zones humides.  - Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières en effaçant un maximum d'ouvrages (cf. Sélune).    Dans le domaine des espèces et de la chasse:  Protection des espèces :  -Mettre en place d’une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs avec comme priorité  l’extension et l’amélioration des moyens de protection -Mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges  et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce.  Mener une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus.- - Conforter la population d’ours dans les Pyrénées - Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques (de nombreuses espèces et en particulier des rapaces sont victimes de l’usage d’appâts empoisonnés majoritairement à base de produits interdits [carbofuran, lindane, aldicarbe, etc…].   - Conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,…) et des micromammifères, - développer et rendre public les progrès dans la mise en œuvre d’un plan d’action national contre le commerce des espèces sauvages qui décline les 3 grandes composantes du plan d’action (2016), de l’Union Européenne contre le trafic d’espèces sauvages    Chasse :   De remettre le permis de chasse national à son prix initial ; • La fin des pratiques cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») ; • L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public ; • L’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique ; • Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables ; • Le remplacement du plomb par l’acier dans les munitions ; • La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants ; • L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles ; • L’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles.   Dans le domaine des politiques nationales et territoriales  -S’attaquer aux subventions néfastes à la biodiversité : supprimer les subventions et niches fiscales les plus néfastes à la biodiversité et les réorienter vers des activités favorables à la biodiversité.  -instaurer l’Ecotaxe, en revisitant ses modalités d’application pour dégager les moyens nécessaires à la transition écologique - Consolider le budget du future Office français pour la biodiversité (ex AFB) en récupérant dès 2019 les 175 millions prélevés sur les fonds de roulement des Agences de l’eau par Bercy, et les 20 millions offerts aux chasseurs les plus riches avec la diminution de 100% du prix du permis national..  -Reconnaitre et financer l’apport des associations et citoyens à la connaissance de la biodiversité   -Développer un volet spécifique « biodiversité » dans chaque Territoire à énergie positive (TEPCV), conformément aux engagements du ministère précédent.  -Relancer le Plan « Nature en Ville ».  -Confirmer la vocation des journées européennes du patrimoine à intégrer et valoriser le patrimoine naturel