Le consommateur ne sait pas explicitement en achetant un véhicule d'occasion quelle est la norme EUROx (EURO4, 5, 6,...) qui s'applique ni le CO2 émis et les polluants émis . De plus, il y a confusion entre un véhicule "économe" et "bon pour l'effet de serre (moins de CO2 émis) et un véhicule peu polluant (moins de polluants émis). D'autre part, le nouveaux véhicules de génération Euro6 émettent (si la norme est respectée, bien sûr) moins de polluants que la génération antérieure. Il faudrait, selon moi : 1/ Informer les consommateurs des seuils maximums autorisés pour chaque norme pour le CO2 mais aussi pour tous les polluants émis. Cette information certes "technique" n'apparait pas dans les débats actuels. 2/ Pour un véhicule neuf, lister en plus du niveau de CO2 déjà communiqué quels sont les niveaux des polluants (CO, NOx, particules) émis, et ceci dans un rapport remis lors de l'achat (concessionnaire, mandataire, ...) 3/ pour un véhicule d'occasion faire apparaître dans le rapport de contrôle technique la norme pour laquelle le véhicule a été homologué et les niveaux de CO2 émis et des polluants émis . Lors d'une vente du véhicule d'occasion, l'acheteur pourra ainsi les demander au vendeur, et sera explicitement informé