Il serait grand temps de se préoccuper de tous les déchets qui sont jetés régulièrement dans la nature qui tuent la faune. Nous pourrions tout à fait réduire notre consommation d'électricité ne serait-ce qu'avec les vitrines de magasins ... limiter le gaspillage d'eau, favoriser des espaces verts naturels dans toutes les villes, acheter local pour éviter les émissions de CO2, limiter les emballages plastiques, mettre en avant les légumes frais et non sous sachets car très anti-écologiques. Quand va-t-on se pencher sur les voitures à hydrogène ? La voiture à essence, au diesel ou à l'électricité, tout cela est mauvais pour l'écologie alors arrêtez de nous vendre ces foutues soi-disant voitures électriques écologiques, elles sont aussi dégueulasses que les autres.