Instruire les gens sur les conséquences de ce qu'il font (et ce dès la maternelle) : acheter un nouveau téléphone, commander une babiole à 2€ sur internet, qui vient directement de chine par avion ou bateau, ça a des conséquences pour la planète.  Au niveau international, taxer les carburants des supertankers et des avions : Kérozène et fioul lourd ne sont pas taxés et sont bien plus polluants que le carburant des voitures. Le transport a un coût pour la planète.  De plus, si le transport était suffisamment taxé, les entreprises hésiteraient beaucoup plus à délocaliser et cela pourrait aussi protéger l'économie française/européenne.