Les quatre problèmes évoqués précédemment sont intimement liés et ne peuvent être classés par ordre d'importance. Il est absolument nécessaire de revoir notre façon de fonctionner : l'objectif suprême d'une croissance infinie dans un monde fini est une hérésie environnementale.  L'obsolescence programmée, qu'elle soit technique (matériel défectueux rapidement)  ou psychologique (effets de mode, recherche permanente de la nouveauté) est à combattre à l'échelle de chaque citoyen. Les acteurs économiques (entreprises, collectivités, états) n'ont pas d'intérêt à stopper se fonctionnement, on constate que tous les projets de fabrication de produits durables rencontrent un échec partiel ou total (fairphone, machine à laver increvable, ....), il serait intéressant que des journalistes se penche sur ce sujet pour comprendre les raisons de ces échecs.  Le fait de reparamétrer notre logiciel économique en enlevant ou atténuant le paramètre croissance permettrait de supprimer cette tendance schizophrène à vouloir améliorer notre situation écologique tout en voulant alimenter notre croissance économique.