Chaque décision devrait être prise (peu importe le niveau) avec pour premiere considération les implications environnementales. Au niveau du gouvernement, il ne devrait pas il y avoir un ministère de l'écologie en lutte contre tous les autres ministères. La question environnementale étant la principale (si bien sûr on regarde également à une échelle temporelle qui dépasse le renouvellement des différents mandats), chaque ministère devrait considérer les aspects environnementaux comme sa mission première, dans son domaine de compétence, et le ministère de l'écologie devrait superviser et articuler les différentes décisions. Cela revient à donner une valeur inestimable à notre planète et à l'environnement. En partant de ce postulat, toutes les autres questions devraient leur être subordonnées.