Informer les gens de manière beaucoup plus forte par des reportages en prime time, des documentaires, adaptés à chaque âge. Montrer qu'il existe des solutions et donner un aspect positif à ce que nous pouvons faire. Arrêter de donner l'image négative qui associe  transition énergétique avec  taxes. Un documentaire comme "Demain" de Cyril Dion est l'exemple parfait (information et propositions de solutions). Il faut expliquer l'intérêt de s'impliquer car chacun peut faire de choses simples et gratuites pour contribuer à la préservation de l'environnement. Il faut une prise de conscience rapide. Modifions l'image de l'écologie. Les écolos ne sont pas que des babacools réfractaires. Les manifestations étudiantes pour le climat qui prennent de l'essor partout dans le monde vont aider grandement à cette prise de conscience.