Justice environnementale : tous les etres vivants ont droit à la vie : la biodiversité. Arreter les industries et activités polluantes (déchets, pollution de l'air et des eaux : impact sur la vie ). Fin de l'agriculture intensive (on ne doit importer que ce que l'on ne peut pas produire sur le territoire). Suppression des pesticides (qui n'existaient pas il y a 50 ans, tout le monde faisait de l'agriculture biologique!). Developpement ultra prioritaire des énergies renouvelables (les seules qui n'ont pas d'impact climatique). Fin des énergies fossiles et nucléaires (les déchets ont une durée de vie plus longue que l'Homo sapiens depuis son apparition: qui ose prendre ce risque ?). Mise a l'index des lobbies (conflits d'intérets). L'homme détruit sciemment son environnement, il est totalement coupable.