Supprimer tous les polluants en mettant en place rapidement les solutions alternatives existantes . Aider les entreprises  dans le domaine de la recherche . Mettre en place  les moyens techniques humains et financiers pour avancer + vite et réduire les délais liés aux tests et autorisations diverses. Etre moins laxiste envers  les pollueurs .  Mettre en place des amendes suffisamment dissuasives et les obliger à dépolluer. Mettre en place des bateaux pour dépolluer les mers. Chacun doit être responsable de sa dépollution et ne pas envoyer faire dans le "Tiers monde"