Les investissements "écologiques" ne doivent pas entrer dans le calcul des 3% de Bruxelles, c'est de l'investissement: Réduire sévèrement l'accès des véhicules aux villes, en réduisant l'offre de stationnement en ville, en augmentant les parkings relai hors des villes et en incitant à utiliser des transports en commun efficaces si les voitures ne viennent plus en ville. Le coût pour notre santé est beaucoup plus important que les quelques minutes gagnées (ou perdues dans les bouchons!!). Développer un service de lutte renforcé contre l'obsolescence programmée; c'est une catastrophe écologique pour l'enrichissement de quelques-uns.  Rendre le verre obligatoire avec un système de collecte et de consigne - des emplois et une diminution de la pollution. Financer des organismes qui donnent une seconde vie aux matériels qui ne fonctionnent plus, qu'il soit possible dans chaque quartier de faire réparer à peu de coût ses appareils qui ne fonctionnent plus. Développer des espaces culturels collectifs (foyers, bars associatifs, piscines partagées; taxer ou supprimer les piscines privées - du lien social et l'arrêt du gaspillage pour le profit de quelques-uns - taxer l'eau au-delà d'un certain volume consommé par an (piscines, arrosage de jardins...) L'investissement écologique ne doit pas être pris en compte dans le déficit national, c'est un investissement. Développer du compostage de proximité dans chaque quartier pour réduire les déchets non valorisés. Taxer les commerces qui multiplient les emballages et sur-emballages plastiques Reverdir, reboiser les villes ce qui permet de lutter contre les îlots de chaleur et contre la pollution. Remettre des arbres sur les trottoirs plutôt que des places se parking.