Avec bientôt 12 milliards d'habitants, et la fonte du permafrost qui nous menace déjà, il nous faut rapidement réduire notre empreinte écologique. Cela impose l'adoption de modes de production et de consommation responsables et soutenables par la planète. Par example : - Mettre fin au renouvellement excessif des équipements, encouragés par le conditionnement publicitaire et promotionnel, et l'obsolescence programmée. - Re-localiser ce qui peut l'être, encourager les circuits courts, afin de limiter le fret aérien maritime et terrestre. - Encourager une baisse de la consommation de viande par habitant, au profit d'une alimentation plus saine et équilibrée, plus qualitative que quantitative. - Privilégier les moyens de transports collectifs plutôt que la voiture individuelle, quel que soit son mode de propulsion  Tout ceci va à l'encontre de nos habitudes de vies et de consommation, résultat d'un conditionnement progressif. Sont donc posées les questions: comment nous défaire de ce conditionnement ? comment vivre plus heureux en consommant moins ? L'éducation à d'ailleurs aussi un rôle à jouer pour sensibiliser les futures générations; les arts et le sport, par exemple, doivent être développés et valorisés, pour aider à faire de nous autre chose que des consommateurs.  Ces changements vont aussi à l'encontre de notre logique économique basée sur la croissance. Pour réduire notre empreinte écologique, il faut, globalement, consommer moins. Il faut donc changer cette logique, au profit d'une économie de décroissance, basée sur les besoins de la société et des citoyens, plus que centrée sur la réalisation de profits.