Instaurer une taxe carbone progressive au kilomètre et instaurer le bonus carbone: Plusieurs niveaux: TAXE: Tous les produits venant de l'étranger doivent être surtaxés. Plus ils viennent de loin, plus ils seront taxés. BONUS:  Tous les produits français devront être beaucoup moins taxés qu'aujourd'hui. Taxe au km; j'habite Lille, j'achète un produit de Perpignan, il m'est plus taxé qu'un produit venant de Paris. BONUS: Tous les produits régionaux doivent être sous taxés, proche de 0%. BONUS: Tous les produits locaux ne doivent pas être taxés.  Deuxième type de bonus/malus à aussi mettre en place; les produits "écolo": TAXE: exemple: denrées alimentaire traitées chimiquement/plastifiées BONUS: exemple: denrées alimentaire non traitées chimiquement/ non plastifiées  TAXE: exemple: produit plastifiées BONUS: exemple: produit sans emballage...