1. établir un barème de pollution de tous les appareils polluants. Si "note verte" pas de taxation supplémentaire. Si "note orange" surtaxation du producteur ou de l'importateur. Si "note rouge" interdiction de commercer le produit sur le territoire.  2. sauf dérogation d'intérêt général et d'impératifs supérieurs (la seule perspective d'un développement économique ne saurait suffire) interdiction de permis de construire sur les terres arables ou potentiellement exploitables (la plupart étant de surcroît en zone inondable)    3. aides à la remise en place des bocages sur les terres cultivées. le bocage est un réseau de haies et de talus plus ou moins connectés, il assure la liaison de milieux. C'est un élément structurant du paysage dont le rôle est reconnu pour réguler les eaux de ruissellement, limiter l'érosion et maintenir la biodiversité dans les zones de culture (cf http://www.conservation-nature.fr/article3.php?id=100).  3. favoriser l'agroforesterie qui : a/ permet de réduire le taux de CO2 par captation naturelle de celui-ci par les arbres ; b/ de retenir les sols et prévenir leur érosion...  4. taxation du kérosène avion et bateau au même taux que pour les particuliers pour favoriser les moyens de transports alternatifs (trains...)   5. réintroduction massive du recyclage (ce qui permettrait des créations d'emplois par ailleurs ainsi que de retarder la future problématique proche d'approvisionnement de certains matériaux, type cuivre...)  6. inciter si ce n'est contraindre les constructeurs à permettre la réparation des biens vendus afin d'éviter d'acheter tout un nouveau produit quand une simple réparation ou changement d'une pièce suffit (une note comme évoquée au point 1. pourrait être mise en place : si "note de réparabilité verte" pas de taxation supplémentaire (biens pouvant être totalement ou presque  ; si "note de réparabilité orange" (pour les biens pouvant en tout ou partie être modulés, réparés ou pour les biens dont il n'est pas possible de faire autrement) surtaxation du producteur ou de l'importateur ; si "note de réparabilité rouge" (pour les biens dont l'équivalent en orange ou vert existe) interdiction de commercer le produit sur le territoire