Changer nos modes de déplacement, de production, de consommation de façon urgente. Une prise de conscience n'est plus d'actualité car ce stade est depuis longtemps dépassé. Pénaliser les Français en augmentant les taxes sur les carburants est une hérésie. Sont-ils responsables des politiques qui ont été menées ? Non ! Doivent-ils endosser la culpabilité ? Non ! Comme le ciel est toujours plus bleu ailleurs, allons voir ( ... eh non pas en Allemagne cette fois-ci !) dans les pays scandinaves. Si ces pays recyclent leurs déchets et en importent même, nous devrions pouvoir suivre leur exemple. Pour lancer l'essor des véhicules électriques (ou peu polluants à venir), donnons leur des avantages conséquents : places de stationnement gratuites, files réservées, péages réduits sur les autoroutes, ... Entrons dans le monde de la bienveillance et finissons-en avec le mode de la sanction. La prime à la conversion, si elle est une belle idée, n'est pas assez incitative. Il faut attendre six mois minimum pour la toucher et la situation va empirer cette année du fait de l'augmentation des demandes. La chaîne de destruction des véhicules est en saturation totale ! Il sera difficile de déposer son dossier complet dans le temps imparti ! Un Français doit toujours payer l'intégralité du prix de son véhicule lors de son achat. La prime à la conversion devrait être déduite dès le départ, charge étant laissée au concessionnaire automobile de la percevoir ensuite. Pour diminuer l'impact environnemental des produits, il faudrait acheter local, français, au minimum européen. Une taxe progressive pourrait être établie sur les produits ayant nécessité un transport trop important pour atteindre les rayons de nos magasins : une sorte de barrière douanière écologique à la charge du producteur pas de l'acheteur. Elle inciterait le consommateur à acheter moins cher donc local. La consigne devrait effectuer son retour pour le verre, être élargie aux canettes en aluminium ...