Il manque aujourd'hui dans le débat public de l'information objective quant aux différents modes de production d'énergie, avant d'entamer des politiques de soutien des différents modes d'utilisation. La politique de développement et de soutien du véhicule électrique par exemple, ne me semble pas justifiée tant qu'il n'est pas démontré clairement que le cycle de production de l'énergie électrique, des batteries (et leur recyclage) sont plus avantageux que ceux des énergies fossiles. Le pari du tout électrique amène à mes yeux (et faute de communication suffisante) à produire un nombre de véhicules électriques qui à échelle de 5-8 ans est condamné, car personne n'achètera un véhicule électrique d'occasion plus qu'il n'achète aujourd'hui un smartphone de seconde main.