La gestion actuelle de la crise écologique laisse penser que la corruption et l'immobilisme ont de beaux jour devant eux ( il suffit de lire le tweeter de notre ministre du développement durable au sujet de la proposition de ne pas manger de viande le lundi...ne sais t'il pas d'où vient le co2? Est il climato septique ?) Il va falloir du courage politique pour s'opposer aux lobbys, de l'agriculture,  de la chasse,  industriels...le gouvernement en est il capable , ou va continuer à chercher uniquement des voix ou comme on peut malheureusement en préjuger,  des avantages plus personnels ( comment penser autrement ? )  Au titre de mesures en faveur de la biodiversité , je demande que l'epandage de produits phytosanitaires soit interdit sur les parcelles jouxtant les habitations ( produits sur lesquels nous n'avons aucunes informations) et une mesure de crédit d'impôt ou de réduction autre pour les particuliers créant des jardins "pro biodiversité " ( jachère fleurie,  tonte raisonnable, nichoir pour préserver les oiseaux )la surface qui pourrait ainsi être profitable est énorme et pourrais faire la différence , enfin un partage de la nature un peu plus équitable en période de chasse,  par exemple le retour du mercredi sans chasse  En espérant que ce message soit lu...