pour l'ensemble une solution peut être réalisée facilement : cela serait simplement de replanter des haies autour des surfaces agricoles, refaire des talus, prévoir beaucoup plus de plantations dans les projets de nouvelles constructions (ce qui existait avant).  Les arbres lutteraient contre la pollution de l'air, la mise en place des talus empêcherait l’érosion, les plantes absorberaient les surplus d'eau ( crue) de plus des zones d'ombres seraient apportées en ville comme en campagne ce qui lutterait contre les réverbérations (sécheresse). Cela favoriserait aussi la biodiversité (ex: oiseaux, insectes....). Par contre, un entretien régulier et durable doit être fait aux plantes pour  favoriser la pérennité du projet.  Planter massivement  peut s’amortir économiquement (vente de copeaux suite au entretien, paillage des espaces vert des communes, vente en bois de chauffage.... )