Le mensonge consiste à mettre tous les efforts en investissement sur une production d'énergie électrique qui n'émet pas de CO2 au nom du dérèglement climatique. Les énergies renouvelables ne résolvent pas le problème en raison de leur intermittence. Il n'existe pas, et pour longtemps, de solutions de stockage de l'électricité. Arrêtons de rêver et de leurrer la population en promettant aux habitants de Bourgogne Franche-Comté d'être pour toute sa consommation énergétique à 100% renouvelable et même exportatrice d'énergie. Il faut consacrer tous nos efforts en investissement sur les vrais contributeurs au dérèglement climatique, c'est à dire les énergies fossiles utilisées pour les transports et l'habitat. Il n'existe pas de solution viable hors de l'énergie nucléaire comme le dernier rapport du GIEC le souligne.