Faire évoluer les mentalités : éducation de l’ecole à l’âge adulte, communiquer de manière cohérente, être solidaire. - respecter le vivant: végétaux, animaux et leur espace de vie - apprendre à consommer le nécessaire et l’utile. - consommer avec parcimonie les ressources : eau, bois... - aider la recherche sur les énergies non polluantes  - sortir de l’agriculture intensive polluante et non respectueuse de la santé  - limiter les déplacements individuels avec des véhicules automobiles  - privilégier les productions de proximité  - supprimer les emballages : plastiques, cartons ... - avoir des consignes identiques sur le territoire national pour le tri des OM - recycler au maximum.