Déchets : Il faut que toutes les villes rendre obligatoire le tri sélectif.  Stopper les usines à polluer comme celle mise en place pour bruler les déchets de Marseille.  On peu recycler au minimum 90% de nos déchets, pour améliorer le score pénaliser les entreprises qui utilisent des matériaux non recyclables.  Décharges sauvages faire payer très cher les indélicats, que le montant de l’amende soit dissuasif ( 20 fois le prix du traitement en décharge). Produits chimiques : Interdire tous les produits glyphosate et autres probablement cancérigène, tous les produits probablement perturbateurs endocrinien etc.. Dès qu’il y a un doute interdire, et faire payer par le producteur du produit les études – dirigées par un organisme d’état – qui prouvent l’innocuité, si le producteur veut avoir dans quelques années une chance de commercialiser de nouveau le produit.  Voiture : Pour la pollution voiture il faut lancer une vraie étude sur la vrai pollution, étude qui aille au bout jusqu’au recyclage final : pour les batteries des voitures électriques un doute existe, idem concernant la durée de vie d’une voiture.  400 000 litre d’eau et 30 tonnes de matière première sont nécessaire pour fabriquer une voiture à moteur thermique. Alors peut-être faut-il faire des voitures qui durent plus longtemps quitte à mettre des moteurs plus gros plus énergivore. 2 litres au cent km pour une voiture qui dure 100 000km représentent 2000L d’essence, soit moins de 2 tonnes de matière première. Des voitures qui durent plus longtemps, ce  n’est pas moins de travail il va falloir refaire les sièges après 200 000km il va falloir repeindre, décabosser, entretenir mieux et tout ce travail il sera fait en France. Donc c’est moins de travail à l’extérieur et plus de travail en France. On sait faire des voitures capables de durer 1000 000 de km, c’est peut-être là la vraie économie écologique. Energie : Favoriser les énergies renouvelables, si elles sont écologiquement rentables.  Est-ce le cas pour les panneaux solaires fabriqués en Chine, qui ne dureront jamais les 25 années nécessaires pour être rentabilisés à tous les points de vue ? Lancer une vraie étude sur la rentabilité économico-écologique des énergies renouvelables.