Éliminer progressivement le combustible fossile. Utiliser au maximum les énergies renouvelables (soleil ,vent, marėe  en particulier pour produire de l énergie sans détruire et polluer la planète et réduire au maximum dans le temps l’énergie nucléaire. Nb : L’Afrique pourrait utiliser le solaire comme principale énergie avec des champs de panneaux solaires. Il faut donc une vraie volonté gouvernementale ( + européenne + mondiale) avec un accompagnement de  mesures fiscales pour basculer vers l énergie renouvelable. Pour developper l acquisition de véhicules électriques  en ville , il faudrait une prise dans chaque garage des  immeubles ( obligation dans tous les nouveaux immeubles ,et réfléchir aux modalités pratiques et simples pour les anciens).