arreter de creer de nouvelles taxes sur le gasoil accusé de tous.les maux....en effet il est obtenu par raffinage du pétrole. les producteurs continueront  à le produire et à le vendre si ce n'est pas en France ce sera ailleurs.  nous nous penalisons donc pour rien. il faut avoir une vision globale des pollutions mondiales. plutôt lutter contre le transport  des marchandises qui font un tour du monde pour nous arriver...export des matieres premieres vers la chine qui nous reviennent transformées...ça cela pollue et tue  l'emploi en Europe. ce qui déséquilibre notre système de cotisations sociales.