Diviser notre consommation d’énergie fossile et d'electricité par quatre. C'est faisable, sans pour autant renoncer au confort que chacun est en droit d'attendre.  Transport : légaliser les véhicules a propulsion humaine + assistance électrique, au dela de ce qui se fait actuellement ; les vélos a assistance électrique commercialisés actuellement sont insuffisant en terme de puissance et surtout d'autonomie. Mais des kits a installer soi-même, non légaux existent, et permettent déja une réelle autonomie. Les reconnaître, faire évoluer la réglementation,  mettre en place une formation "vélo école" pour que ce mode de déplacement puisse encore plus se développer. Inciter l'achat d'un vélo électrique performant avec une vraie prime. Le mien me reviens a 4000 euros ! C'est un frein a lever avec une politique volontaire !   La voiture électrique est trop lourde et trop chère, demande trop de ressource en lithium et en électricité pour être généralisée.  Les bus pourraient techniquement rouler au méthane issu de biomasse agricole.  L'habitat : Bétonner l’environnement est un modèle qui doit être remis en cause. La encore des solutions existent : maisons en bois, en paille, en terre ... Sont plus performantes. Surtout, la surface habitable par occupant doit être orientée a la baisse. Pour cela, miser sur la pédagogie en vulgarisant des exemples concrets de ce qui existe déjà ; engager la commande publique sur des réalisation de bâtiments reléguant l'usage du béton aux seules fondations. Faire un programme scolaire incluant systématiquement des visites de chantiers passifs, voire des stages pour que les jeunes participent directement a la construction. Détruire ou rénover lorsque c'est possible les passoires énergétiques.  Le béton a un impact trop important sur le climat pour qu'il continue a être utilisé pour tout. Une taxe sur le béton pourrait elle être envisagée?  L'alimentation : interdire progressivement l'usage du glyphosate et des produits d'origine pétro-chimiques dans les cultures. Inciter financièrement a enfouir dans les champs de la biomasse (déchets de bois, compost, feuilles mortes ...) afin de régénérer sur trois ans les sols par une vie biologique intense. Arrêter de retourner le sol tous les ans. Promouvoir le polyculture dans un même champs.  L’énergie : Aider financièrement les particuliers a produire en autoconsommation une partie ou la totalité de leur électricité : panneaux solaires, petites éoliennes. Creer des réseaux d’électricité décentralisés : l’électricité voyage mal et beaucoup se perd dans les lignes sur les grande distance. Taxer progressivement les chauffages électriques.