Il faut revenir à des circuits de consommation courts et locaux. Encourager les producteurs locaux à vendre leurs produits directement sur les marchés. Il faut d'ailleurs ramener la population sur les marchés, faire sortir de la tête de nos concitoyens que les centres commerciaux et les hypermarchés sont des endroits normaux et évidents pour acheter ses aliments. Produisons nos aliments arrêtons de tout importer. Stoppons l'exportations de nos productions et produisons pour nous.  Nous devons bannir les consommables de nos maisons, ces produits souvent en plastique qui ne sont utilisés que quelques minutes voir quelques secondes avant de finir dans une poubelle puis dans la nature, je parle ici de : - Cotons tiges. - Filmes plastiques. - Emballages exagérés. - Couverts, gobelets et assiettes en plastique. Une piste pour en sortir c'est le bambou, on peut trouver une partie de ces consommables avec du bambou.