réglementer en faisant payer les pollueurs (les gros industriels pollueurs), taxer les avions sur leur dépense en carbone, aider les collectivités et particulier à investir dans la transition écologique. TVA réduite sur les produits locaux,(français) , et sur les produits écologiques. (bio...) aider les agriculteurs à être mieux rémunéré ( obliger les gros industriels et distributeur à réduire leur marge afin de redistribuer aux producteur et consommateurs) . Aider les agriculteurs  à investir dans une agriculture plus écologique.