Soit on veux sauver la planète ! La masse de camions étrangers qui ne font que traverser la France, doivent le faire sur des trains (vous savez, la chimère qui revient régulièrement mais que vous n’appliquez pas pour que les sociétés pétrolières et autoroutières, puissent continuer à s’enrichir... Sans oublier la TVA...) Soit on veut continuer à faire semblant que ! Ces mêmes camions, dès qu’ils passent nos frontières, doivent payer une taxe (comme dans beaucoup d’autres pays européens). Je dis bien les camions étrangers. Pour ne pas pénaliser nos sociétés de transport qui luttent souvent contre cette concurrence bien souvent déloyale...