S’attaquer aux racines du mal… -	Arrêter la production et l’importation de véhicules ayant une empreinte carbone forte au profit de la production de véhicules propres à des prix accessibles à tous. -	Arrêter la production et l’importation d’emballages et d’objets non recyclables pour les remplacer par des emballages et produits biodégradables. -	Arrêter la production et l’importation de produits phytosanitaires nocifs et toxiques pour les remplacer par des produits qui respectent l’homme et l’environnement. -	Interdire l’importation et la mise sur les marchés français de tous les produits (notamment les produits agricoles et alimentaires) qui ne correspondent pas aux normes de production française, qu’ils proviennent de l’UE (le marché unique a ses limites) ou du reste du monde.  -	Durcir les règles d’urbanisation afin de limiter les catastrophes générées par les dérèglements climatiques de plus en plus fréquents.  -	Trouver une alternative plus propre au transport routier de marchandises très polluant.  … Encourager et promouvoir les investissements et les actions dans les domaines qui favorisent la transition écologique : -	Favoriser les circuits courts pour les produits agricoles et alimentaires notamment en donnant la préférence aux producteurs locaux.  -	Développer en région des transports en commun régionaux fiables, réguliers et avec un cadencement adapté (train / bus + parkings), le plus écologique possible, avec des tarifs attractifs pour donner des solutions alternatives à la voiture notamment dans les déplacements domicile / travail. -	Développer les pistes cyclables. -	Développer les énergies renouvelables,  -	Instaurer des normes pour que toutes les nouvelles constructions soient écologiques.  -	Développer les aides sous conditions de ressources et les prêts à taux 0, pour l’achat d’un véhicule propre et l’isolation de l’habitat existant et mieux informer les citoyens sur les aides auxquelles ils peuvent prétendre.  … Faire payer les plus gros pollueurs : -	Taxe carbone sur les entreprises polluantes, les compagnies  aériennes, grosses consommatrices de kérosène, les compagnies maritimes.  -	Taxe carbone sur les produits importés (hors UE et DROM). -	Renforcement des contrôles sur les activités polluantes et sanction financière pour ceux qui ne respectent pas les règles.  ... Inciter les citoyens à changer leur comportement : -	par l’éducation dès le plus jeune âge (rôle des parents et de l’école) -	par des actions de formation et d’information  -	en les faisant participer à des actions de protection de la nature et de l’environnement