Inviter fermement les fournisseurs alimentaire et autre à ne plus présenter les produits sous célophane puis carton puis plastique !! (yaourt, compote etc..) . Interdire les bouteilles plastique, la livraison se répendant partout (surtout en ville) les bouteilles en verre doivent être privilégiées et consignées (ainsi elles seront rapportées en magasin ou en conterner), de plus l'eau par exemple ne se dégrade pas dans une bouteille en verre. Enfin ne plus fournir de sac papier, invitant chacun a avoir en poche un sac non périssable. Que deviennent ces filiaires?, elles doivent se reconvertir dans des produit perennes (verre) ou plus durable et transformable (carton), elles peuvent également refrabriquer ces panniers à transport de bouteilles qui faisaient le bonheur de nos grands parents.