Le volet préservation de la biodiversité est un vœu pieu pour le moment. En effet nous sommes 7 milliards d’individus sur terre qui n’aspirent  qu’à vivre à l’américaine. La aussi, la recherche doit être en avant-garde mais pas seulement. Il va falloir que nous changions radicalement notre mode vie notamment dans notre alimentation. On voit bien que nos producteurs agricoles sont débordés devant une demande sans cesse croissante, devant une concurrence sans pitié entre les pays et les continents. Pour rester en vie dans le futur il faudra certainement: •	Diminuer notre production de gaz à effet de serre (agriculture, transports, chauffage,.. •	Trouver des protéines dans des produits autres que la ressource animale, •	Augmenter les rendements de notre agriculture tout en supprimant l’utilisation des produits phytosanitaires