propositions: - arrêter de construire des zones commerciales, pavillonnaires, industrielles autour des villes au détriment des terres agricoles et des centres villes. arrêter l'urbanisation à marche forcée et les politiques fiscales qui vont avec (zones franches...)Il faudrait plutôt aider les commerçants des centres villes. Bref revoir la politique d'aménagement du territoire. - Favoriser l'agriculture biologique avec des aides plutôt que les grandes exploitations qui ne respectent pas l'environnement. - Favoriser les transports en commun, conserver les petites lignes sncf, mettre à disposition en location des voitures électriques dans chaque commune, favoriser le covoiturage.