pour ce qui est de la pollution domestique , rien de plus simple, l’éducation (des jeunes et aussi des adultes )peut faire beaucoup, sachant que le pays et très bien pourvu en déchetteries et autre systèmes de collecte , et on pourrai facilement avoir une france bien plus propre . pour ce qui est de pollutions industrielles ,agricoles ou liées à l’énergie ,bon courage! il suffit de regarder comment on est incapable  de prendre des décisions pour sauver les insectes butineurs et les abeilles en particulier , ou bien qui est d'accord pour vivre au dessus d'un gigantesque dépôt de déchets nucléaire , vous?moi? en fait personne , est ce que l humanité peut se remettre en question ? faut pas rêver chacun essaie de vivre dans son univers immédiat en ce disant que pour l'instant ça va pas trop mal!