Automobile :  - Abaisser la TVA sur les véhicules à faible consommation (moins de 6 litres au 100) et l'augmenter fortement ou progressivement sur tous les autres véhicules plus gourmand en carburant, et ainsi, inciter à l'achat sur des véhicules peu gourmand en carburant et donc plus "propres", sans pénaliser les faibles revenus.  - Aides très importante pour les faibles revenus a l'achat de véhicule dits "propre" (électrique et autre), peut etre, aides en fonction d'un revenu maximum.  Taxer toute industrie polluante sans compromission.  Mieux proteger le vivant, acter un droit animal. Tout animal destiné à l'abattoir, devrait mourir sans brutalité et avec respect.