Les changements à opérer sont nombreux et à l'échelle de la planète. Il faut diminuer les émissions de gaz à effet de serre afin que les conditions climatiques ne subissent pas de changements qui affectent la vie des animaux et plantes (ours polaires, plantes très spécifiques aux Alpes ...) Il faut aussi traiter dans les océans les continents de plastique et autres détritus qui sont un immense danger pour la faune et la flore marines. Sur terre, il faut bien sûr arrêter de bétonner la terre pour construire des centres commerciaux et autres quatre voies au détriment des forêts et des terres agricoles, arrêter de détruire des haies où vivent insectes et oiseaux. Il faut aussi cesser d'utiliser tant de pesticides et autres produits phytosanitaires, cesser d'utiliser ces appareils électriques pour ratisser les feuilles mortes etc ... Tous les problèmes sont liés bien sûr dans ce domaine et je pense qu'il faudrait arrêter d'en parler autant et agir chacun à notre niveau (trier les déchets, ne pas jeter des déchets le long des toutes, ne pas se mettre sur des terrasses chauffées en plein hiver!!! etc, etc ...)