Nous avons de nombreux leviers d'actions, mais il faut pour ça interdire les lobbys en amont des décisions.  Quelques pistes (mais il y en a énormément d'autres à creuser) :  - Supprimer les pesticides de synthèse - Interdire l'achat (et donc aussi limiter la production) de grosses voitures polluantes tels que les 4x4, hummer etc à des personnes résidant en villes où en d'autres lieux où ce type de véhicule n'a pas sa place. Ces véhicules représentent une pollution aussi bien par leur consommation que pour leur construction !