Pour réduire les émissions de gaz à effets de serre, il faut dans l’ordre des priorités suivantes : 1) Travailler au niveau International avec l’Europe pour contraindre les grands pollueurs que sont les transports aériens, maritimes et routiers à réduire leur production de gaz à effets de serre. La priorité est donc de s'attaquer réellement à la fiscalité des carburants pour ces transports : le kérosène pour les avions (vols commerciaux et fret), le fioul pour les bateaux (croisiéristes et transport maritimes : un super-tanker pollue bien plus que des milliers de véhicules particuliers. Une réflexion sur une Taxation les produits importés d’autant plus élevée que le lieu de production est éloigné serait à développer.  2) Développer le ferroutage et dans le même temps, à titre d’incitation, taxer les transporteurs qui ne font que traverser notre pays : la suisse oblige le ferroutage et nous, rien? Cet argent pourrait permettre de financer le ferroutage et alourdir la taxation sur les poids lourds et les véhicules des sociétés nationales. 3)  Pour les particuliers, il convient d'encourager la transition écologique de manière constructive et non punitive (ex : taxer les véhicules neufs polluants quand ils sont à vendre plutôt que ceux qui sont déjà sur le marché, subventionner le co-voiturage plutôt que de chercher à taxer le moindre revenu qui peut être produit). Pour les longues distances où le transport public est inexistant, il faut privilégier de façon incitative l’acquisition de véhicules électriques et hybrides plutôt que le tout électrique en rappelant que le bilan carbone du véhicule électrique est négatif notamment quand on tient compte du coût environnemental des batteries (production des métaux rares et leur retraitement).