Comme dit dans le titre, il est illusoire de penser qu'on peut faire de la transition écologique, du développement durable, sans remettre en cause profondément notre système économique. Il faut inverser les priorités : si l'environnement devient la priorité, certes cela bousculera les habitudes, détruira des filières et des emplois, mais créera aussi de nouvelles richesses, de nouveaux emplois. Ceci ne peut fonctionner que si les exigences et normes environnementales et sociales que nous imposons à nos entreprises, sont également exigés vis-à-vis des entreprises qui produisent et/ou importent des produits sur notre sol (une entreprise française a en effet bien plus de contraintes environnementales et sociale à respecter qu'une entreprise basée en Chine par exemple. Pourquoi ce qu'on considère comme juste chez nous, ne doit pas aussi être exigé des autres pour qu'une concurrence d'égal à égal s'impose ?). Prenons par exemple l'industrie qui, pour l'essentiel, est délocalisée hors de France. Si la durabilité et le caractère réparable des biens de consommation devient la norme, il faudra alors imaginer de nouveaux produits capables d'y répondre et surtout, organiser une filière de service de réparation qui, par essence, ne peut être délocalisé.