il faut imaginer une société différente de celle dans laquelle nous évoluons. En premier lieu la distribution de la population humaine que ce soit dans le monde ou en France est trop inégale, trop de surpopulation en ville, trop de population près des zones maritimes. Il faut donc prendre des mesures de manière à répartir à nouveau la population sur le territoire national; pour ce faire il faut interdire toute nouvelle construction dans les villes de plus de 25000 habitants l'objectif recherché étant le repeuplement des zones rurales où il existe pléthore de bâti sans occupant. L'obligation des gouvernants étant dans ce cas là de relocaliser des services publics et de réaffecter des transports publics pour desservir ces zones. La nature à horreur du vide, l'emploi se créera parce que les besoins seront là. Aujourd'hui le retraitement des déchets créés par les humains est inefficace car le volume à traiter est trop important dans chaque secteur de surpopulation. L'humain est un mammifère nomade il avait autrefois une propension à uriner là ou il se trouvait; aujourd'hui il fait ou on lui dit, donc il n'y a pas de redistribution de matière organique directement dans la nature. Idem pour le tri sélectif, il se réalise mieux dans des structures de moyenne et petite importance, car il n'y a pas d'anonymat pour les particuliers donc ils sont plus sensibles à l'exemple.