Réorganiser Ne pas attendre : certaines politiques environnementales nécessitent une rupture. Arrêter de laisser croire que le développement économique est compatible avec la protection de l'environnement sans rupture par rapport au système actuel. Prendre sans attendre des mesures radicales de protection de l'environnement. Ne pas réduire la protection de l'environnement aux seules réductions des émissions de gaz à effet de serre et à l'efficacité énergétique. Confirmer et accélérer la stratégie NegaWatt combinant la sobriété énergétique, l'efficacité énergétique et le passage aux énergies renouvelables. Confirmer l'objectif de réduction de gaz à effet de serre en facteur 4 au minimum. Prendre aussi en compte les autres indicateurs de l'état de l'environnement tels que : déchets radioactifs, eutrophisation des cours d'eau, etc. Développer l'éducation à l'environnement et au développement durable. Renforcer la solidarité et la coopération au niveau international, dépasser le clivage nord-sud au niveau mondial. Construire un plaidoyer pour créer une agence internationale de l'environnement, et supprimer les règles de mondialisation néo-libérale où le commerce règne en maître absolu : supprimer les traités de libre-échange, rétablir une fiscalité écologique sur les transports à longue distance (avion longs courriers, transports de marchandises) et favoriser les productions locales. Simplifier les règles administratives afin de permettre à chacun de prendre des initiatives dans sa vie personnelle et professionnelle, et accorder des bonus aux démarches et aux initiatives qui vont dans le sens de la sobriété écologique, l'économie de ressources naturelles, la prise en compte du coût global actualisé dans les projets (prise en compte des coûts directs et indirects, des externalités, et de l'ensemble du cycle vie des produits). Permettre les modes de construction, de rénovations simples et permettant la survie : par exemple, expérimenter en auto-construction les earthships qui sont des constructions avec des matériaux locaux à forte intensité de main d'oeuvre. Aider la consommation de produits locaux, d'agriculture biologique. Favoriser les modes de production agricoles qui préservent voire développent les paysages traditionnels (rétablir les haies et le bocage, passer à l'agro-écologie). Interdire dans un délai très court l'ensemble des pesticides, financer la recherche pour des produits agro-écologiques. Rendre plus opérationnel le Plan national d'action contre le changement climatique (PNACC 2). Déconnecter l'évaluation de la performance économique de l'indicateur du produit intérieur brut (PIB). S'inspirer des démarches de bonheur national brut. En résumé : CHANGER DE SOCIETE, sortir du capitalisme néo-libéral et de la mondialisation à outrance. Réinvestir, valoriser et protéger la nature dans l'environnement proche de chacun.