le Gouvernement devrait se donner pour objectif d'être le plus "vert" d'Europe voire du Monde : - supprimer les bouteilles en plastique (sérieusement c'est un "confort" dont on pourrait se passer) - rouler en voiture électrique -des institutions "Zéro déchets" : recyclage du papier, impression controlée des documents (du type projets de loi etc..), utilisation d'énergies propres pour les locaux..  Puis voter des lois qui contraignent certains comportements dans la vie courante des citoyens: - vote interdiction des pailles en plastique dans les commerces, restaurants, bars.. - loi contre le sur-emballage !! dans les magasins (= tube de dentifrice, légumes..) - créer des compostes collectifs dans les communes, les villes, les quartiers - etc...  pleins de pistes à étudier pour faire de la France un leader en matière de croissance "verte" et juste pour tous.