La disparition de pollinisateurs et la raréfaction de certaines espèces végétales nécessitent des actions prioritaires d'envergures, telles que le réensemencement de végétaux ou la réintroduction massive d'insectes. La lutte contre le suremploi de pesticides doit être une première étape, accompagner de la promotion de l'agriculture raisonnée. La lutte contre la pollution lumineuse pour protéger les espèce nocturne. La végétalisation des toits des immeubles en zone urbaine permettraient de redévelopper des écosystèmes, véritables vitrines de la qualité de l'air et de l'eau.