les pollueurs doivent payer en proportion de la pollution qu'ils fabriquent et ce dans toutes les professions. les villes doivent investir dans des véhicules électrique. que les constructeur de maisons individuelles installent des panneau solaire systématiquement. les promoteur aussi. que les agriculteurs n'utilisent plus des produits polluants. rétablir l'écotaxe. que les véhicules étrangers de toutes les catégories qui polluent soit interdis de circulation sur le térritoire. que les bateaux de croisière paye une taxe pollution importante