La focalisation sur le CO2 est hystérique alors nombre de climatologues réviseurs des rapports du GIEC ne les ont pas validés et qu'ils ont été "adoptés" et publiés en dépit des irrégularités méthodologiques qui auraient dûs les suspendre. Ainsi les effets de serre du CO2 qui seraient responsable de ce qui est décrit comme un dérèglement climatique n'a pas fait le consensus dans la communauté scientifique internationale. Dans ce contexte, il est normal que les pays adoptent des politiques environnementales divergentes et que les traités internationaux aient peu de chance d'être respectés mondialement. Ainsi donner à la France des objectifs environnementaux plus draconiens que ceux des autres pays est suicidaire pour l'économie de notre pays. Le fait que le consensus académique n'est pas atteint devrait interdire tout engagement politique qui deviendrait alors pris dans un seul choix idéologique, donc partisan et nuisible à l'intérêt général.  Au delà du débat non réglé des gaz à effet de serre qui à ce point ne devrait induire qu'un principe de précaution, la problématique énergétique reste malgré tout un problème crucial pour des raisons écologiques liées aux pollutions des particules fines du charbon et des hydrocarbures, autant que des déchets nucléaires de la filière à eau pressurisée (EPR).  Il est indéniable que les besoins en énergie continueront d'augmenter au niveau mondial et que l'industrie humaine doit rechercher des énergies alternatives plus propres que ces énergies fossiles sans continuer d'accumuler des déchets nucléaires intraitables avec assez de certitude dans les décennies à venir. Par contre on doit reconnaître que les lobbies militaires américains et français ont tout misé sur la filiaire EPR pour s'assurer des stocks de plutonium indispensables pour les armes nucléaires, au détriment de la filière au sels de thorium qui a fait la preuve de son efficience et de son faible risque environnemental, ainsi que de sa capacité à recycler des déchets issus de la filiaire EPR. En ce domaine, l'Etat stratège français a une fois de plus failli à la mission qu'il s'était arrogée en n'imposant pas à l'acteur public CEA puis Areva d'investir substantiellement depuis 50 dans cette technologie qui est la seule issue connue et validée d'une source d'énergie massive et environnementalement neutre.    En matière de pollution de l'air, il est crucial de réorienter les critères de pollution atmosphérique vers la lutte contre et le suivi des émissions de particules fines (NOx) des transports (gaz d'échappement, systèmes de freinage et pneus) et des systèmes de chauffage en focalisant l'effort de transition d'abord vers les gros pollueurs industriels en premier chef.  En matière de pollution de l'alimentation, des textiles et des matériaux de construction, l'effort de contrôle doit porter sur l'aboutissement des déarches engagées dans le passé, notamment avec un renforcement du respect des réglementations REACH et en axant le financement de la recherche publique sur la répression des fraudes. Les amendes en matière de pollution doivent être revues à la hausse, et l'Etat doit cesser de se laisser fléchir par tous les efforts d'influences des industries et cesser de céder au chantage au chômage qui est une pratique qui devrait être considérée comme délictueuse.