L'essor des appareils électroniques et des des véhicules électriques a vu se décupler l'utilisation (et donc la fabrication) des batteries contenant la plupart du temps des métaux tels que le lithium, le cobalt et autres.Les véhicules électriques actuels sont vantés comme étant des véhicules propres. oui concernant l'émission de gaz là où ils sont utilisés. En réalité, nous avons délocalisé la pollution : les zones d'extractions des minerais sont de véritables catastrophes écologiques. Le recyclages des batteries est une bombe écologique locale à retardement dont nous verrons les effets dans quelques années (le temps que les batteries soient HS). concernant les appareils électroniques:  certains sont de tellement mauvaise qualité ou avec si peu d'autonomie qu'on se demande même pourquoi ils sont fabriqués! Ces appareils, vite hors d'usages, finissent donc vite à la poubelle et donc encore trop souvent dans la nature = pollution des sols et quantité de matière première perdue si pas recyclée! (et je ne parle pas de l'impact écologique lié au transport maritime...) propositions:  sensibilisation au recyclage dès l'école (déjà en vigueur, mais continuer++) , développer en France les techniques de récupération et de réutilisation des matières premières des appareils en fin de vie récupérés: la revente des matières récupérées financerait les usines et le personnel nécessaire au recyclage et limiterait l'extraction de matières premières. Imposer également aux industriels de fabriquer des produits de meilleure qualité et surtout les impliquer davantage dans le traitement en fin de vie de leurs appareils. c'est trop facile de produire, vendre de faire du profit et et laisser aux états la charge de se débrouiller avec les déchets et les produits en fin de vie! l'Ecotaxe est une chose. mais on peu aller plus loin. Faire prendre en charge par les fabricants le cout de retraitement de leurs appareils en fin de vie : les industriels nous répondraient qu'ils devraient répercuter ces coûts sur leurs appareils et qu'ils devraient les vendre 2 fois plus cher. ce n'est pas illogique en soit. Mais nous pourrions imposer aux fabricants de prévoir le recyclage des appareils dès leur conception et de leur faire définir le process de démantèlement des produits conçus! la mise en oeuvre de ces process génèrera des emplois et développera des nouveaux métiers (à identifier pour adapter la formation scolaire à ces nouveaux savoirs-faire). De plus, ces savoirs-faire Français seraient exportables à l'étranger!