Hélas, pas de solution face à l'érosion. Ce phénomène est naturel mais il peut et doit être ralenti par tout ce qui peut diminuer l'augmentation du niveau des eaux (réchauffement et fonte des glaces) et les dérèglements climatiques qui provoquent les grandes tempêtes hivernales si destructrices pour les côtes. Par exemple, si l'Etat décide de réindustrialiser le pays avec des usines du secteur secondaire de fabrication de biens de consommation (automobile, électroménager, numérique, produits industriels a valeur ajoutée; etc...) nous aurions moins recours au transport de ces biens par porte conteneur qui participent grandement aux émissions de gaz à effet de serre et donc au réchauffement et donc à la montée des eaux.