Il n’est pas de mon propos de proposer de mettre tout ce qui est « vert » autour de nous sous cloche !  Notre environnement a de tout temps été modelé par l’activité humaine, et nos besoins économiques et agricoles ne doivent pas être interdits pour placer tout ce qui n’est pas urbain en sénescence. Toutefois, il existe des parcelles où la biodiversité a été préservée ou s’est redéveloppée. Ces terrains sont quelques fois petits. Ou présentent une bonne biodiversité, mais sans que celle-ci soit exceptionnelle… elle est de ce fiat délaissée depuis quelques années au profit d’ensemble de plus grande dimension, présentant plus d’espèces… à la façon des zoos, en quelque sorte !   Petit historique : La loi du 10 juillet 1976 sur la protection de la nature (article 24) avait créé plusieurs « strates » de protection des espaces naturels, dont une strate locale : les réserves naturelles volontaires (RNV).  Ces RNV étaient créées à l'initiative des propriétaires qu’ils soient privés ou publics, et validées par arrêté préfectoral pour 6 ans (renouvelables). Cette souplesse de création et de gestion avait séduit les collectivités territoriales qui étaient à l'origine de la création de la moitié du parc.  De plus, les RNV avaient beaucoup de succès en zone urbaine : 20 % étaient proches d'une agglomération, secteur où la biodiversité subit la plus forte pression. Il s'agissait donc d'un moyen souple et peu coûteux de protection de l'environnement, complémentaire des réserves nationales, sans avoir à passer par des associations de gestion spécialisées, ou des plans de gestion lourds. En 2001 il y en avait 150 en France Métropolitaines, pour 16 000 ha environ, les RNV étant majoritairement de petite taille et d’intérêt local (même si certaines d’entre elles ont été transformées en RN vue leur importance patrimoniale).   Elles avaient les défauts de leurs qualités : Il leur était essentiellement reproché de n’offrir aux propriétaires que peu voir aucune aide au fonctionnement. Cela induisait peu d'emplois créés, et donc une gestion majoritairement bénévole, par des personnes peu formées, et des fois mal insérées dans le réseau, dont il découlait un faible suivi scientifique.  Un rapport de RNF de 2001 recommandait d’ailleurs de mettre en place des formations et des programmes de gestion du type de ceux utilisés dans les RN, mais allégés..  Avec la loi relative à la démocratie de proximité du 27 février 2002, les RNV sont abrogées et à l’issu de leur période d’agrément (6 ans) automatiquement transformées, sauf opposition du propriétaire, en Réserves naturelles régionales (RNR) et leur gestion transférée aux conseils régionaux. Les décrets d’application de la loi, ultérieurement, ont supprimé le caractère automatique de la transformation en RNR, laissant aux régions le choix de classer ou non. Fort logiquement, toutes n’ont pas été classées car le critère était de présenter un intérêt écologique ou géologique à minima de niveau régional. Or nous l’avons vu, elles avaient le plus souvent un intérêt plus local que ce soit en raison de leur dimension ou de leur intérêt purement patrimonial.  Les RNR présentent les mêmes caractéristiques de gestion que les RN à ceci près qu’elles sont créées par les régions. Ce qui répond aux principales critiques contre les RNV, dont la gestion et le suivi n’était majoritairement pas professionnalisés, et quelque peu empiriques. Mais les petits espaces se sont donc trouvés dépourvus de protection.  Bien entendu beaucoup sont classés en ZNIEFF ou couverts par d’autres inventaires, mais sont dépourvus de toute protection juridique.  Situation aujourd’hui et proposition : Aujourd’hui nous disposons de belles réserves souvent distantes les unes des autres, là où tous les naturalistes diront qu’un maillage d’espaces propices et préservés permet une meilleure conservation de la biodiversité. En effet, le morcellement, et l’inter-distance importante entre les sites favorables provoque un appauvrissement génétique et par suite une disparition des espèces. C’est l’objet des trames vertes et bleues. Mais elles ne protègent pas non plus ! On comprend bien alors qu’un maillon manque dans la protection de la biodiversité : l’échelon local, qui pourtant est à la fois le plus soumis à pression (surtout dans des secteurs très urbanisés) et en même temps le plus à même de réagir rapidement et spontanément pour protéger un site qu’il estime remarquable selon sa propre échelle.  Laisser l’initiative à des citoyens, à des élus de préserver une partie de leur territoire parce qu’ils le connaissent et savent que ce qui y vit, animal ou végétal n’est pas/plus courant, c’est leur permettre de participer à la prise de conscience de notre propre fragilité et de notre besoin de préserver ce qui peut encore l’être. Ce serait qui plus est une solution peu couteuse, comme l’étaient les RNV en leur temps.  Il faut que ce soit un processus consensuel, avec un contrôle scientifique a priori du type de celui des RNV. La souplesse devrait rester le maître mot, permettant une gestion bénévole, tout en intégrant les gestionnaires  à des structures régionales pour mieux les encadrer et les faire profiter des retours d’expérience des structures professionnelles.