Réduire énormément les émissions de CO2, la consommation d'énergie fossile. Stabiliser la démographie mondiale. Prise de conscience collective que nos modes de vie et notre économie basée sur la croissance perpétuelle vont, à cause du réchauffement de la planète, conduire en peu de siècles à la réduction des surfaces agricoles, migrations en masse, guerres civiles, destruction de la vie, de l'humanité, et qu'il est indispensable d'y remédier par devoir envers les générations futures (nos propres enfants, petits enfants,...)