Réduire très fortement notre consommation d'énergie et d'eau. Freiner le chauffage et la climatisation dans les lieux privés ou publics, accepter d'y avoir un peu frais ou un peu chaud. Ne plus céder aux tentations des publicitaires qui nous poussent à consommer à outrance en pillant les ressources de la Terre. On ne sera pas plus heureux en changeant sans arrêt de décoration ou de vêtements. Penser au bilan carbone de nos déplacements. Cesser d'aller à l'autre bout du monde en avion pour y apporter notre pollution et y chercher un bonheur éphémère.  Toujours garder à l'esprit que la Terre doit encore servir aux générations futures.