respectons les accords signés entre les nations (COP) . Favorisons l'aérothermie, la géothermie, l'hydraulique, l'éolien. N'oublions pas aussi de valoriser nos déchets , avec la bio masse. Changeons rapidement nos façons d'agir, de se déplacer ,de consommer en se posant toujours la question: puis-je faire autrement? Arrêtons de grignoter  nos campagnes avec des centres commerciaux ou industriels. Servons nous des friches industrielles, réhabilitons les immeubles inoccupés en ville. Entretenons mieux nos cours d'eaux.