pour toutes les grandes agglomérations, il aurait fallu développer depuis des décennies les transports en commun, ne laisser les véhicules individuels pour les déplacements en zone "campagne" et aux professions ciblées. Les "guerres" de pouvoir entre partis politiques historiques, comme sur la plaque toulousaine doivent cesser pour arrêter le retard pris et le gâchis financier au détriment du contribuable et de ceux qui en ont besoin.  l'exemple du sud-ouest, avec au centre Toulouse, est inadmissible pour les usagers de la SNCF, entre grèves à répétition le lundi matin ... avec toutes les répercussions sur les autres moyens de circulation, le stress de toute une population régionale, arrêter de verser de l'argent public à des salariés qui ne répondent pas aux besoins malgré la somme investie. Dans ce type d'établissement, idem que pour la fonction publique, réduire les contrats des employés à 10-12 ans maximum, pour prévenir toutes les dérives internes en terme de dysfonctionnement.