On en est sûr aujourd'hui, les dérèglements climatiques sont liés aux émissions de gaz à effet de serre produites par le transport aérien et routier. Par conséquent, si les constructeurs ne sont pas en capacité suffisante de produire des véhicules les plus propres soit parce que l'industrie pétrolière met la pression, soit parce que la demande mondiale n'est pas exponentielle, l'Etat et les Régions devraient prendre des mesures d'envergure pour la relance du transport ferroviaire.. Comme cela se fait au niveau régional avec les T.E.R. ou au niveau des  villes avec les inter-cités, le redéploiement de lignes inter-régionales ou le développement du ferroutage qui assureraient des liaisons plus fréquentes entre métropoles des grandes régions. En particulier, dans le Massif Central, des lignes comme Neussargues - Béziers ou Clermont-Ferrand - Nîmes ou Montpellier. sont sur le fil du rasoir en terme de viabilité pour un réseau ferré vieillissant qu'il faudrait améliorer et adapter notamment au ferroutage.