Limiter les gaz à effet de serre en aidant les particuliers et non pas les grands groupes industriels à la transition écologique (aides au solaire, éolien, véhicule propre, etc. Protéger les milieux naturels et la biodiversité en aidant les agriculteurs via une modification des aides (PAC) à respecter l'environnement (arrachage des haies, pesticides, etc.). Exemple : les obliger à conserver autour de leurs champs sur 15/20 mètres des zones non cultivées en jachères. Favoriser toutes les initiatives visant à développer la production des produits bio. Enfin arrêter d'avoir une politique publique punitive vis à vis des citoyens pour les obliger à participer à la transition écologique, mais une politique d'incitation par des aides individuelles financées par les industries ou transports ayant un fort impact sur l'environnement