Réfléchir à un nouveau modèle sans pour autant tout bousculer, tout renier. Nous avons les outils, les réponses mais le courage , la volonté, l'ambition manquent. L'innovation, les chercheurs doivent nous servir de boussole.  Prenons garde à accompagner, aider, faire preuve de fraternité envers les pays du Sud, les populations éloignées de ces problématiques mais les premières victimes. Convertissons les, soutenons les mais ne les pointons pas du doigt. Ce sont les personnes vulnérables qu'il ne faut pas oublier dans ce défi.  Coopération, éducation, soutien, accompagnement.  Faisons briller "Egalité, Fraternité" !!