AGRICULTURE Changer fondamentalement l'agriculture,tendre rapidement  vers l'agriculture biologique ,arrêter la monoculture maïs (exigeante en eau , en énergie et en pesticides )et l'importation massive de soja. La remplacer par du pâturage , des légumineuses et racines(puits à CARBONE) ,retrouver la polyculture avec rotation des cultures et période de jachère.,tendre vers l'autonomie locale végétale et animal. Préserver les surfaces agricoles réhabilités des surfaces bétonnées dans les zones de périphéries urbaines et parfois même en ville.  .Replanter le bocage , talus et haies garant de la biodiversité qui préserve la ressource en eau et régule les crues... Favoriser l'installation de petites et moyennes structures créatrices d'emploi et bannir l’agrandissement des exploitations déjà excédentaires en surface.Proposer une surface à cultiver par travailleur sur l'exploitation,chacun générant un salaire décent.Payer la production à sa juste valeur .  Utiliser la filière bois d'une façon cohérente . En bord de route ou la collectivité assure l'entretien ,garder les arbres en têtard ( bois renouvelable pour le chauffage ,le broyât ).Dans chaque prairie au bord des haies garder une bande enherbée fauchées qu'en fin d'automne pour préserver la flore et la faune sauvage(garante d'un équilibre agronomique). Et surtout supprimer tous pesticides de synthèses qui détruit irréversiblement un grand nombre d'espèces.Investir dans la recherche agronomique et biologique.  TRANSPORT ET POLLUTION -Investir d'une façon massive pour le transport par le train principalement et ouvrir des voix navigables en mer et en rivière (en privilégiant les nouvelles technologies, bateau autonome en énergie)  ,pour le fret et le public.Inciter les usagés à les utiliser par des tarifs attractifs selon leurs ressources.Ne pas oublier les lignes rurales fortement impactée par le manque criant de transports en commun cohérents qui incite les citoyens à prendre systématiquement leur voitures. Investir très fortement dans la recherche: énergies renouvelables ,bio déchets ,bois ,solaire, éolien ,hydrogène(fabriqué exclusivement avec de l'énergie renouvelable et non polluante comme le nucléaire et énergie fossile).  A L'ECHELLE DE LA COMMUNE ET DE LA COMMUNAUTÉ d' AGGLOMÉRATION Avoir une vue globale .dans tout les domaines :autonomie d'énergie renouvelable(exemple:chaudière bois ,éolien,photovoltaïque ,Géothermie...)qui pourrait alimenter chaque foyer du centre bourg. Réutiliser les bio déchets  en agriculture ou maraîchage sur place,Optimiser les surfaces agricoles pour une production locale afin de satisfaire les besoins essentiels de la population,alimenter la cantine scolaire en produit bio.Favoriser le commerce de village qui serait achalandé en grande partie par producteurs du territoire.Privilégier  l'habitat à énergie positive,utiliser des matériaux locaux et durables. Tendre vers le zéro déchet(économie financière pour la collectivité)  Tous ces aménagements créent des emplois sur place et limitent ainsi les déplacements lointains ils renforcent aussi le tissu social revitalisent les villages et entraînent la création d'emploi dans d'autres domaines: artisanal,social,éducatif,culturel,médical ,associatif...et échanges humains qui sont le sels de la vie heureuse.