Inciter fiscalement les grandes entreprises énergétiques à basculer dans les énergies renouvelables. Faire appel à la conscience des grands patrons : "n'ont ils pas d'enfants à qui ils veulent léguer un avenir meilleur et possible sur terre et non détruire toutes les ressources de la terre... ?" Lancer de grandes campagnes écologiques à la destination du grand public pur qu'il fasse pression sur  les grands groupes industriels. Campagnes nationale, européenne et mondiale via l'OMS par exemple.  Rendre obligatoire l'étude de l'écologie, de notre mode de vie et de ses conséquences à l'école.   Encourager fiscalement toutes initiatives écologiques ( ayant fait ses preuves) concernant l'habitat, l'alimentation, les transports... Taxer au niveau des grandes entreprises toutes sources de pollution et inciter fiscalement à trouver des solutions durables. Avant de taxer le citoyen lambda, s'assurer que des solutions existent dans sa vie quotidienne pour appliquer les principes écologiques.  Porter la parole écologique dans tous les pays. Soutenir financièrement les pays en voie de développement dans leur choix de modèle social  écologique.