"Traiter" les urgences environnementales de façon locale. Chaque région doit agir en fonction de ses priorités, en impliquant les citoyens (cela peut être réalisé à plus petite échelle, chaque département, voir chaque agglomération, commune...). Réaliser des journées d'actions : ramassage de déchets, comptage des espèces, réunions d'informations, de débats, de soumission de projet (avec vote pour un projet et mise en oeuvre pour réaliser ce dernier : par des actions communales/ départementales/autres...)