La taxe carbone doit être intégralement compensée pour les ménages modestes et toucher l'ensemble des secteurs émetteurs (aérien, digital, btp, grande distribution, etc) sur la base de leurs émissions directes, mais aussi sur la base des émissions qu'ils  génèrent chez leurs clients en amont et en aval: la grande distribution génère toutes les émissions de ges liées à la fabrication des produits qu'on nous vend et à leur usage par les ménages; etc.  Et qu'on arrête l'hypocrisie de sa cacher derrière son petit doigt en disant "ce n'est pas moi c'est mon client qui émet" -- c'est bien l'industriel qui est aux manettes pour la fabrication et l'écoulement de la production.  En outre le digital est un énorme consommateur d'énergie, trop souvent oublié des régulateurs.  Les recettes doivent être directement affectées à la transition écologique.  Pour compléter ce budget insuffisant il faut injecter en outre de l'argent public, créer des obligations vertueuses dans la réglementation, ainsi que des incitations, et mettre ennoeuvre une véritable programmation pluriannuelle en matière de transition écologique.