Supprimer les emballages non strictement indispensables (sur emballage…). Remplacer les matières chimiques par d'autres matières (coton, lin, laine, papier). Remplacer tous les emballages qui restent par des emballages recyclables. En attendant d'y arriver, mettre en place les mêmes règles de tri dans nos poubelles (ce qui n'est pas le cas entre les différentes régions) et imposer aux fabricants de mettre clairement sur chaque partie d'emballage dans quelle poubelle on doit le jeter (ex : pot en vert -> poubelle des verres, capsule en métal -> poubelle jaune recyclable…). Réutiliser les boites, sachets même en papier… Vendre les médicaments à l'unité et non par boite de 40 quand il en faut 5. Encourager les énergies renouvelables (mais la production des panneaux solaires est elle écologique ? comment être sûr de trouver un professionnel qui fera l'installation dans les règles…). Dans les espaces publiques, au lieu de mettre des arbres avec des allergènes, pourquoi ne pas mettre des arbres fruitiers où les passants pourraient se servir ? Consommer des produits de saison (pas de tomate ou de fraise en hiver). Consommer les produits de proximité : développer les cueillettes, aider les producteurs à vendre leur production en direct (comme ce que fait Transilien dans certaines gares d'Ile de France). Développer des filières de recyclage au lieu d'envoyer nos déchets (informatiques et autres) dans les pays africains. Rénover les canalisations d'eau pour éviter les énormes fuites d'eau potable. Taxer les produits qui viennent de l'étranger et qui ne sont pas soumis aux mêmes règles environnementales.  Quand une substance ou un procédé est interdit en France, tout article qui a été produit avec cette substance ou ce procédé doit être interdit d'importation. Sanctionner sévèrement les décharges sauvages (y compris le simple papier et le mégot de cigarette).