Taxes conséquentes et échelonnées: la taxation des produits, des activités, et agissements polluants est inévitable. Il convient de commencer tout doux et de monter année après année. Les sommes récoltées sont allouées exclusivement aux subventions d’activités vertueuses.     Actions européennes: Il convient d’annoncer ce qu’on va faire et de peser sur les autres pays pour une coordination des taxes et subventions.     Subventions à des ONG: en l’absence ou le retard d’action étatique il est tout à fait normal de subventionner des ONG. Les états s’honoreraient de le reconnaître au lieu d’attendre mollement d’être condamnés pour inaction par la cour européenne.     Subvention à l’agriculture non industrielle: Il faut choisir: industrialiser à mort ou rester dans une agriculture semi-artisanale? L’écologie fournit la réponse: il faut laisser tomber l’agro-business. Et protéger l’espace européen contre des importations destructrices.    Transports abusifs: Le coût anormalement bas du transport maritime est basé notamment sur l’usage de fiouls lourd soufrés très polluants et d’armements pirates qui ne respectent pas les équipages. Il faut taxer.