Que le ministre "de l'agriculture" ne soit plus celui "des agriculteurs" (Les enseignants & médecins se sont mis au diapason de la société car ils n'étaient plus "protégés" par leur ministère). Privilégier l'agriculture biologique : pas seulement les aides à la conversion, mais pour la pérenniser. Privilégier les circuits courts (cantines, échelon départemental ...) ;aider les petites exploitations (primes à la qualité et non à la superficie). Avoir de la mémoire (pour exemple, cela fait plus de 15 ans qu'on parle d'interdire le Glyphosate : les délais actuels de 3 ans ne font que se rajouter).