- sensibiliser à l'environnement dans les écoles via des journées animées par des scientifiques/écologistes ? promouvoir les jeux/classements en temps réel des consommations des habitants d'un quartier/immeuble ? - mettre en place un organisme de régulation international dédié à l'environnement de la même manière que l'OMC pour le commerce ? soutenir politiquement/financièrement/juridiquement les émissions (Cash Investigation), magazines (Alternatives économiques), lanceurs d'alertes, communautés sur les réseaux sociaux dénonçant les excès/lobbying de certaines entreprises ? utiliser des référendums sur les territoires concernés pour légitimer les dissolutions/suppressions/rachats d'entreprises monopolisant les ressources (hydrocarbures, métaux, pêche, agriculture...) ? - développer les moyens de contraception ? promouvoir les familles à nombre d'enfants limités (notamment fiscalement) ? - élire des personnes "responsables" ?