changer radicalement de système, ne plus privilégier l'argent et les plus riches, par exemple augmenter les taxes sur l'essence pour l'aviation, un des plus gros pollueurs du monde qui paie des taxes ridicules. Malheureusement, il va falloir arrêter de prendre autant l'avion et un moyen est de faire payer aux passagers le vrai prix d'un trajet d'avion, prix incluant le désastre écologique.  Arrêter de construire routes et autoroutes pour développer les autres transports, développer l'agriculture biologique, mais pas industrielle, avoir une véritable politique d'isolation des logements pour pouvoir réduire la consommation, développer des moyens pour arrêter l'utilisation du plastique etc....