Remettre le niveau de décision au bon niveau pour apporter des réponses concrètes et économiquement viables. Le territoires sont à même de décider les choix  et les priorités pour la préservation, le développement de solutions : La réponse pour la région parisienne n'est pas la même que pour les hautes alpes ou la région lyonnaise. Laisser les français entreprendre sans orienter les choix - laisser l'économie des territoires émergées avec des solutions adaptées en terme de réserves naturelles, de mobilité, de développement d'énergie, d'agriculture et de réimplantation d'espèce - il est temps que l'état soit un facilitateur et non un décisionnaire unique au nom d'interêts politiques ou de lobbyiste industriel. Les politiques du moteur diesel ou du tout électrique sont des erreurs à la fois sur le choix industriel et fiscal. L'état ne doit plus orienter les marchés par la fiscalité mais une solution écologique doit intrinsèquement le meilleur choix économique pour les territoires