Repenser le modèle agricole.Produisons sain et local.Les subventions par emploi agricole et non pas par hectares de production intensive.Stop aux pesticides,que nos élus aient le courage de voter des lois en ce sens . Aider les projets locaux tes que les AMAP, conversion en Bio... Favoriser une vrai agriculture paysanne, diversifiée.Retour des jachères,protection des cours d'eau, interdiction des traitements avec hélicoptère contre les moustiques en zone humide. Interdire l'arrachage des haies, démolition des talus et des zones boisées. Arrêter les implantations des ZAC(zone d'Activité commerciales) en périphérie des villes au détriment du foncier agricole. Arrêter la pollution lumineuse nocturne par un éclairage nocif pour les espèces nocturnes.