Diminuer de manière drastique la circulation automobile et la fabrication de plastique, non pas en taxant les utilisateurs de voitures alors qu'ils n'ont pas le choix mais en proposant de réelles solutions alternatives efficaces : le train en particulier en rénovant, réouvrant et créant des lignes ferroviaires. Des trains avec une capacité suffisante, en nombres suffisants et aux horaires adéquats diminueront la circulation automobile. Des bus reliant les communes périphériques aux gares les plus proches rendront la mobilité plus efficace et moins polluante.