A élaborer un plan ambitieux pour mettre en œuvre des actions concrètes. Seulement, il ne s'agit pas de faire au plus simple en taxant les citoyens de ce pays, mais mettre en œuvre un plan ambitieux pour:   - Taxer les gros pollueurs (avions, bateaux, entreprises irrespectueuses de l'environnement, …). Tout comme pour la sauvegarde des banques en 2008, il y a urgence à trouver de l'argent afin d'accompagner cette révolution à conduire par nous tous.   - Organiser des filières françaises de A à Z pour industrialiser des produits respectueux de l'environnement. (batterie, panneaux photovoltaïques, …)