1 - Acheter des produits durables et recyclables. Cela implique que les produits proposés ne soient pas frappés d'obsolescence programmé. 2 - Acheter des produits utiles. Cela implique de modifier nos comportements de consommateurs pour ne pas céder aux sirènes de la publicité ou des modes du moments. 3 - Acheter les quantités nécessaires et suffisantes, en particulier en matière alimentaire. Assouplir les règles sur les dates limites de consommation qui sont souvent abusives alors que les produits sont encore consommables.