1- Créer de grands espaces naturels protégés sans présence ni activités humaines. 2- Créer des corridors écologiques entre ces espaces pour permettre les migrations animales et la préservation de la biodiversité. 3- Réduire les periodes de chasse et les restreindre à certaines zones. 4- Revoir les quotas de chasse sur la base des relevés scientifiques. 5- Réduire fortement les intrants chimiques et dépolluer les sols. 6- Favoriser les pratiques agricoles type permaculture ou d'agroferesterie. 6- Favoriser le retour du bocage et des zones humides. 7- Réduire fortement l'étalement urbain. 8- Reforester avec des essences locales diversifiées et non du sapin. 9- Préserver les ressources marines. Interdire toute pratique industrielle dévastatrice. Soutenir la pêche artisanale.