Pour avoir les bonnes réponses, il ne faut pas se tromper de problème. Quelles que soit les solutions, tous ces effets vont aller en augmentant. Car au moins une moitié de la population mondiale ne respectera aucune règle pour protéger le climat et ses effets secondaires. La question n'est plus aujourd'hui : Que pouvons nous faire pour limiter les gazes à effet de serre, mais bel est bien, que doit on mettre en place dès aujourd’hui pour vivre (ou survivre) avec. Il est trop tard pour éviter la dégradation de ces quatre points. Mais il est encore temps d'organiser leur gestion. Avec des normes de construction (isolation extérieure,VMC double flux,...), d'aménagement du territoire (libération des cotes, limitation des zones constructibles et cultivables). La voiture électrique est une fausse bonne idée, pourquoi dépenser des millions pour la promouvoir ? Quand on en sera à trouver des sites d'enfouissement des batteries , quelles seront les alternatives ? On aura gagner 20 ans ? et après ? Si on se demande ce qu'on peut faire pour des choses que l'on ne peut déjà plus arrêté, on se trompe. Il faudrait aussi cesser de vouloir préserver les gens en évitant de leur faire peur. La chute n'en sera que plus terrifiante. Agissez pour le futur lointain, pas pour demain.