Plus d’aides aux associations de terrain qui œuvrent dans la protection de l’environnement et l’éducation à la nature pour sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge. Remettre les enfants plus en contact avec la nature. C’est en étant à son contact que les enfants vont apprendre à connaître la nature et la biodiversité, la respecter et enfin la protéger. Désigner un référent environnement pour chaque  territoire qui propose des actions concrètes à la population (sortie famille découverte des espèces, réunion d’info sur les actions à mettre en place dans son jardin, près de chez soi...). Donner des moyens aux acteurs de terrain qui ont un impact direct sur la population.