Se pencher sur les causes.  Tout ce qui touche à l’écologie m’agace très très profondément.  Pourquoi ? Parce qu’on se situe dans un discours d’affect et la moralisation façon WASP sans pénétrer les causes du problème. Et que remettre sur le métier ces causes, c’est tout l’inverse du politiquement correct. Mais peu sont ceux qui osent le faire.  Je m’explique.  Des constats alarmants, mais lesquels ?  Il existe des constats. Ils sont très alarmants.  Mais il n’existe que très peu de solutions valides en l’état. Pour une raison bien simple, c’est parce que les fondements profonds de notre structuration sociale sont conçus autour de principes contradictoires qu’il est impossible de changer du jour au lendemain. Et même, plus loin : qu’on ne veut pas changer.  Par exemple, on nous fait installer des lave-vaisselle à basse consommation d’eau. Parfait, je n’ai rien contre.  En face, on soutient l’élevage bovin intensif, qui consomme 60 litres d’eau par kilo de viande. (Par “eau”, il faut entendre l’”eau bleue”, celle qui est réellement consommée, pas les eaux vertes (pluie) ni réutilisées (grises)).  Pour produire 1 kg de blé, il faut 590 litres d’eau.  Pour 1 kg de coton, il faut 5263 litres d’eau (chiffres CNRS).  Et pour un œuf ? Il faut 200 litres d’eau. Le poulet 4400 litres. La part de pizza a donc coûté 160 litres d’eau, soit 5 à 6 vaisselles.  On peut délivrer le même type de constats pour toute production industrielle… ou virtuelle. Par exemple, le bitcoin, monnaie totalement numérique, est un vrai plaisir. La quantité d’énergie nécessaire à sa gestion (minage) est en constante progression, et on pense qu’il faut approximativement 215 kilowattheures par opération. Il y en a actuellement 300 000 par jour, ce qui représentera, selon Digiconomist, 26 térawattheures par an (26 milliards de wattheures).  Et on me casse le fion avec mes ampoules à basse consommation ???  Des solutions politiquement correctes pour éradiquer les symptômes pour des problèmes politiquement insurmontables concernant les causes  On veut interdire les voitures, instaurer des péages punitifs le plus possible, induire une fiscalité agressive, du radar, de la prune automatique. OK.  Pour aller vers quoi, de la batterie lithium-ion ? J’en ai déjà parlé ici → Que pensez-vous de cet avis du patron de PSA Carlos Tavares sur le véhicule électrique et les problèmes que celui-ci pose ?  Mais le problème n’est pas d’interdire ni de moraliser, avec culpabilisation, tel ou tel pan de la population, honnir les pollueurs et récompenser les pollués. Quel est le sens de cette profonde absurdité qui n’empêche rien, ni la Chine, ni l’Inde ni les USA de polluer, ni les appétits financiers de croître ?  On soigne les symptômes ou les causes ? Quand on a une méningite, on soigne le mal de tête ou on éradique la bactérie ?  Pour l’heure, le discours écologiste se fonde sur des constats. Et les réponses sont sur l’effacement des symptômes. Par exemple, interdire la voiture, soit. Au profit des transports en commun, très bien. Mais ne faut-il pas plutôt revoir ce qui induit le déplacement ? La structuration et le sens du travail, par exemple ? Parce que la manière dont le travail est structuré, aujourd’hui, induit du déplacement, et que les TC ne sont pas en mesure d’avaler l’interdiction de la voiture. En aucun cas. Donc, en toute logique, n’est-ce pas la cause qu’il faut explorer plutôt que la conséquence ?  Un exemple : les gaz à effet de serre. Energie verte ou énergie tout court ?  On veut limiter les gaz à effet de serre ? OK. On sait que l’énergie fossile est l’une des causes du problème. Qu’a-t-on en face, si on veut continuer à faire perdurer un système structuré par le concept de croissance ? Le nucléaire ? Oups. Les énergies renouvelables ? Donc, le solaire, les vagues, les hydroliennes, les éoliennes, la biomasse (la pourriture des déchets), l’énergie géothermique ?  Eh bien oups : la combustion de biomasse produit des gaz à effet de serre, induit de la déforestation (ennuyeux dans le cycle du carbone concernant l’incorporation à la biosphère par photosynthèse), et génère de la pollution aux particules fines et aux NOx comme les diesel. Éoliennes ? génial, on utilise dans leur fabrication des terres rares (néodyme). Solaire ? Les cellules photovoltaïques utilisent des métaux rares (gallium, indium…) qui sont les pires polluants lors de leur extraction, et dont on est incapable du moindre recyclage. Et puis d’ailleurs, ces éléments sont en ressource très limitée.  Un barrage ? Vous avez vu la tête d’un barrage façon 2018 ?  Ici, outre la destruction d’une vallée entière, on a du béton qui exige, pour sa production, un écobilan calamiteux (extractions de matières première, production (klincker = 1500 °C, CO2, PM), transport lourd…)  La question n’est-elle donc pas de savoir pourquoi on a besoin d’autant d’énergie ? Est-ce pour que j’allume ma lampe de chevet pour lire le soir avant de dormir ? Je n’en suis pas si certain. Qu’est-ce qui induit cette constante progression de besoin en énergie ?  Du politiquement correct à des questions très très incorrectes… mais pas celles auxquelles on pense  De fait, la question écologique est profondément liée à la structure même des sociétés humaines. Structure qu’on se garde scrupuleusement d’interroger. L’objectif serait d’annuler les symptômes sans toucher à ces structures. Mais cela me semble tout à fait impossible. Continuer à produire de la richesse violemment sans symptômes, permettre à des pays en déshérence de se reconstruire sans symptômes, perpétrer les modèles socio-économiques actuels sans symptômes, je ne vois pas.  On vire la voiture, c’est facile. Est-ce que ça va permettre de revoir les objectifs globaux en productivité, présence, services, production de PIB ?  Je ne vois pas le rapport. Sauf à rendre la vie pire encore (la RATP, je la juge orwellienne aux heures de pointe, si si).  Si on se posait, mondialement, 5 minutes, pour comprendre ces objectifs globaux, et qu’on mettait en place des seuils et des répartitions de richesse autres, pour permettre, globalement, la mise en place d’une décroissance sans nuire à la remise à niveau des pays qui en ont besoin ? Et sans nuire à l’IDH de tous (indice de développement humain), et même en tentant de l’accroître (santé / instruction / qualité de vie).  Heureusement, on ne pourra pas me dire que je suis un hippie décalé du monde, car la décroissance est un concept a-dogmatique, et je l’approche d’un point de vue davantage technocritique (Huxley, Orwell) qu’écolo. Simplement d’une manière logique et éthique. Je ne veux pas ici déborder, mais il ne me semble pas que Serge Latouche, économiste à Université Paris-Sud, et Didier Harpagès, Université de Lille, parmi d’autres, soient de dangereux trotskistes. Mais en questionnant cette structure mondiale fondée sur la croissance comme paramètre fondateur, moteur et considéré irréversible, ils ne s’inscrivent pas dans le politiquement correct. Et, par rebond, ils entrevoient des solutions a-dogmatiques qui vont dans le sens du discours écolo, lui très dogmatique et politiquement correct, sans pour autant verser ni dans la moralisation, ni dans la culpabilisation.  Simplement, parler décroissance, en 2018, c’est juste passer pour un fou dangereux. Alors que passer son temps à guérir des symptômes sans corriger les causes, c’est normal. Donc je pense rester agacé un temps, et continuer à prendre une douche de 5 minutes tous les jours sans culpabiliser.