Imposer la reconstruction de haies et de couverts sur les surfaces agricoles par fixer une surface maximale par parcelle et les délimiter par des haies (variétés d'arbres et plantes à fixer par l'INRA ou autre). Gains : augmentation de la biodiversité ordinaire, fin de l'érosion des sols, meilleure perméabilité des sols. Privilégier une utilisation curative des produits phytosanitaires (et non préventifs). Financer la recherche pour des produits phyto de substitution bio et la formation pour les jeunes agriculteurs. Création d'un label pour valoriser les produits plus responsables écologiquement sans pour autant tout passer au bio.