généraliser les pistes cyclables en ville, banlieue et campagne, à chaque fois qu'on rénove une route et assurer des garages à vélo pratiques et sûr (à la vue de tous, permettant de sécuriser son vélo avant et arrière et abrités),  près des supermarchés, entreprises, transports en commun, cinémas, restaurants. Actuellement on créée des pistes pour le loisir et non pour être utile aux déplacements quotidiens. On se félicite d'installer 8 ou 15 véligo alors qu'il faudrait 100 places pour les vélos. Lorsqu'on crée une piste cyclable, celle ci s'arrête brusquement au changement de commune, on rénove une route en supprimant la piste cyclable pour en faire un parking à voiture.