Limiter l'impact écologique de l'homme sur la planète en limitant la population mondiale en priorité. L'empreinte écologique de l'homme détruit notre planète et engendre des dérèglements inacceptables. La disparition de nombreuses espèces, le réchauffement climatique, la consommation des ressources ont déjà dépassé la limite critique et aucune solution n'est mise en oeuvre. La surpopulation humaine avec ses "besoins" insatiables nous mène directement à la catastrophe. La solution utilisée dans le passé par nos dirigeants, en un mot la guerre, n'aurait qu'un effet encore plus désastreux. La violence n'est pas une réponse à cette situation, mais l'éducation, la limitation des aides à la naissance au delà d'un enfant, et d'autre à imaginer peuvent avoir des effets à court terme.