Actuellement énergies solaire, éolien ,marémotrice , ect sont très Mal utiliser et pas du tout remtable preuve installation existante je vais prendre exemple : éolien placé dans des endroits à 25 pourcent de leur capacité placé par des entreprises privées , qui vous propose 30000 euro par ans . Durée de vie 5 ans , coût d'installation 250000 euro en cas de réparation par la suite à charge de l'entreprise qui peut se désengager alors la charge reviens au propriétaire du terrain ( vous ) . Des études montrent que si on plaçait ces éolienne sur trois état en Amérique ce qui on le meilleur rendement le vent seul suffirait pour toute l'Amérique , donc cela insinue des migrations certains , Maré motrices la manche entre Angleterre et France pourrait fournir 34 pourcent de l'énergie pour le Royaume-Uni études encore , l'Afrique pourrait fournir l'énergie solaire pour le monde entier .... En parle d'Europe mondialisation très souvent mais des qu'on parle de partage de gratuité après coup sa ne plaît pas au puissance . Favorisé le train à l'avion sachant que les dernières étude sur les trains magnétique qui ce déplace à 6000 km/h leur donne la première place sur tous les domaines ils faut partager les énergies. ( Laboratoire américain des énergies renouvelables ) ( Venus projet ) ( Tesla ) .