1. Comprendre que nous sommes une composante de la biosphère; pas les maîtres de cette dernière. Ce qui signifie que nous devons nous intégrer à la biosphère; pas la modeler à l'image de notre façon de penser. 2. Faire preuve d'intégrité: Pouvons-nous scier une branche sur laquelle nous sommes assis, sans risque? Même si la vie sur terre n'était pas en danger, est-il normal de ne pas la respecter? 3. Faire preuve de proactivité: Nous sommes conscients des dégâts que nous faisons (sans même chercher à voir les conséquences à long ou moyen terme). Est-il normal de ne rien faire? 4. Faire preuve de responsabilité plutôt que de s'instaurer en victime (de ceci ou cela). Nous sommes supposés être l'espèce intelligente sur cette planète. Utilisons notre intelligence. Les faits sont là, nous n'avons aucune autre planète immédiatement accessible que celle-ci. Est-il intelligent de la détruire? Comment agit une personne victime ou coupable? Comment agit une personne responsable? 5. Agir individuellement: 8 milliards de personne faisant ne serait-ce qu'un petit pas en direction du respect de l'environnement a largement d'impact pour changer la donne.