Le déclin dramatique de la biodiversité est surement le plus important car le moins pris en compte, mais la pollution de manière générale, de l'air mais aussi de l'eau et des terres, les déréglements climatiques, sont également à prendre en compte de manière sérieuse (et urgente)  Beaucoup de domaines sont au cœur du problème, l'agriculture, les transport, l'alimentation, l'énergie... Pour ce qui est de l'agriculture: imposer le replantage des haies et sanctionner lors de leur destruction (c'est actuellement interdit, mais il ne se passe rien quand un agriculteur passe outre cet interdit), favoriser les petites exploitations respectueuses de l'environnement afin que leurs produits ne soient pas plus chers que les autres (taxer les importations, et les fermes industrielles). Il est aussi important de former les agriculteurs à moins utiliser les produits phytosanitaires (il existe des solutions même si les lobbies nous rabâchent le contraire). Il faut également arrêter de vouloir être compétitif et productiviste à tout prix, ce qui passe aussi par une responsabilisation de la grande distribution, et des consommateurs. Pour le climat, inciter les consommateurs à manger moins de viande, mais uniquement française afin que les producteurs français gardent un marché stable.  Niveau transport: arrêter l'utilisation de l'huile de palme comme "bio" carburant, et cesser de vouloir promouvoir l'électrique comme un mode de transport "propre"; ça réduit certes la pollution de l'air chez nous mais déplace la pollution dans les pays producteurs de matière première pour les batteries. De plus les incitations à changer de voitures pour un modèle plus propres sont souvent plus des incitations à consommer que des actions pour l'environnement (le bilan écologique est négatif). Un gros effort de transport en commun peut-être fait au niveau des agglomérations afin de réduire la circulation et les embouteillages. Peut-être un effort également sur les tarifs des parkings résidentiels afin d'inciter les gens à ne pas prendre leurs voitures  Favoriser le télétravail pour limiter les déplacements (c'est encore très difficile à obtenir dans certaines entreprises française). Inciter les entreprises et tous les organismes à limiter au maximum le déplacement de leurs collaborateurs (travailler sur l'environnement ou les effets du changement climatique et prendre l'avion 1 fois par mois est un non-sens), sans parler de la responsabilisation des grands groupes (par exemple je n'ai rien contre le fait que les agents EDF ne payent pas leur électricité, mais il serait bon que cette gratuité soit conditionnée à une consommation plafonnée, sinon c'est une incitation à gaspiller)  Prendre conscience de l'impact écologique du web également. La liste pourrait être encore longue:  - suppression des sur-emballages,  - réductions drastique des plastiques,  - suppression des objets à usage unique qui peuvent être remplacé par du réutilisable,  - lutter contre l'obsolescence programmée,  - re-développer les filières de réparation et de recyclage,  - utilisation des Solutions Fondées sur la Nature dès que c'est possible (par exemple pour rendre les villes plus vivables et réduire les ilots de chaleurs, lutter contre les inondations et même simplement reconnecter les citadins avec la nature),  - ...  Il faudrait peut-être revoir les choix stratégiques de développement industriels qui ont été faits (par exemple, n'existait-il pas une solution plus efficace et moins polluante quand on a développé le moteur thermique? si on doit continuer avec le nucléaire, allouer des crédits à la recherche sur la filière thorium au lieu de continuer dans l'impasse de la filière uranium qui enchaine les accidents graves et nous prive de zones entières contaminées)  ...