-	Revoir tout le modèle agricole. Notamment la culture et l’élevage intensifs.  La recherche de productivité.  Cela a remodelé le paysage agricole, avec de grandes surfaces et l’abattage des haies, qui maintenaient l’eau et permettait une biodiversité animale. Les sols se sont appauvris. Alors que ces surfaces sont semées de plantes qui ne servent que pour nourrir les animaux. Et qui n’étaient pas initialement adaptées au terrain local. Par exemple le maïs en Bretagne. Pourquoi ne pas cultiver du fourrage, moins cher, mieux adapté aux bêtes et respectueux de l’environnement. Et laisser le maximum les bêtes dans les champs. -	Mieux rémunérer les paysans et revoir les marges des servi ces intermédiaires. -	Manger local et plutôt bio dans les cantines, hôpitaux et privilégier les circuits courts pour éviter les déplacements des camions. - Permettre les semences locales et traditionnelles. - Fin progressives d'utilisation des pesticides avec solutions alternatives. - Ne plus être dictés par les lobbys. - Circuits courts - Initier les enfants à l'environnement dès le plus jeune age