En finir rapidement avec les énergies carbonées- Accélérer la transition vers les énergies propres et la suppression du nucléaire- Développer rapidement une agriculture paysanne saine (sans pesticides)- Ne plus aider l'agriculture chimique - Promouvoir le modèle TERRES de LIens ou des régies agricoles municipales  pour alimenter les cantines scolaires et autres. Nationaliser la terre comme l'est le sous-sol pour éviter la spéculation, la pollution, la destruction de paysages et de la biodiversité déjà bien malade, l'étalement urbain ou commercial en zones inondables ...bref gérer le sol dans l’intérêt général. Considérer l'air , l'eau, la terre comme des biens communs pas privés. Toutes ces mesures réduiront la spéculation et donc la corruption largement répandue notamment en région où la connivence entre des élus durables ( barons locaux) et promoteurs est notoire. Punir plus fortement les pollueurs privés ou publics.  Lutter contre le mal logement , les logements passoires et sortir du tiroir le plan Borloo.