Cette question est la plus complexe.  Si nous sommes conscient de la pollution de l'air due au trafic routier, d'autres causes sont ignorées volontairement. Je donnerai deux causes ; le trafic aérien et maritime. Il est urgent d'égaliser la fiscalité des carburants sur celui des automobiles.  J'étayerai mon propos par le cas du trafic maritime. Un navire marchand doit avoir deux types de réservoirs.  Un pour le diesel et l'autre pour le fioul lourd. Cette solution permet au navire de permuter d'un carburant à l'autre en fonction de sa position. Il lui est maintenant interdit d'être propulser par le fioul lorsqu'il est à l'approche des côtes ou en manoeuvre dans un port. Croyez-vous que cela soit respecter. C'est évident : non.  En ce qui concerne le trafic aérien : absolument rien n'est mis en oeuvre pour diminuer significativement la pollution causée par la consommation démentielle des avions. C'est d'ailleurs le premier poste de dépenses des compagnies aériennes. Quelle fiscalité spécifique pour parer à cette pollution : aucune.