Etablir des lois plus strictes concernant l'environnement et  faire en sorte que le non respect  soit considéré comme de  vrais délits et soient réellement punis. Les porter au niveau européen et mondial.  Mettre en place un vrai "ministère de l'environnement" qui aurait son mot à dire sur les projets controversés et qui pourraient annuler un projet s'il a des effets néfastes sur l'environnement même si de l'argent est en jeu (ex: notre dame des landes? : ce sont finalement les  zadistes qui ont résisté)  Inciter et/ou obliger  les industriels à  prendre en compte l'environnement dans leur cahier des charges . Dans l'agroalimentaire, pourquoi ne pas supprimer réellement les emballages inutiles? Remplacer lorsque c'est possible le plastique par une matière recyclable. Quand on revient des courses même les produits bio se retrouvent emballés dans du plastique. Il doit bien y avoir un moyen de faire autrement.  Favoriser  l'agriculture biologique  et l'élevage non intensif(dans ma commune les cantines sont passées au bio 4 jours sur 5). Le prix du repas n'augmente pas si on fait un repas sans viande sur les 4.   Mettre un système de consigne en place pour les boissons même si la bouteille n'est pas en verre. La production et la pollution liée au plastique est énorme...   Mesurer la croissance différemment : elle n'est as uniquement la valeur de ce qui est produit. La croissance pourrait prendre en compte les rénovations, les aménagements en faveur de l'environnement...etc Arreter d'alimenter sans cesse notre société de méga consommation :  qui pense aujourd'hui que le seul fait de consommer rend heureux? Parler moins de pouvoir d'achat que de qualité de vie.