La pollution en général a induit un dérèglement climatique qui provoque la disparition des espèces et l'érosion du littoral. Il est trop tard pour inverser le phénomène, même pour en minimiser les effets, il faut donc se préparer à en subir les conséquences et anticiper la grande migration climatique. Il y a 40 ans, on regardait la forêt amazonienne se faire raser en disant "c'est pas bien", aujourd'hui on en meurt mais on continue. Il faut donc interdire le projet Montagne d'or en Guyane. La pollution et l'acidification des océans entraîne la mort du phytoplancton, premier système d'absorption du CO2. Qu'en sera-t-il lorsque, faute de terre rare d'origine terrestre, il faudra puiser dans les ressources sous-marine? Les terres rares sont les métaux indispensables pour la fabrication des véhicules électriques, mais leur exploitation est tellement polluante que les USA, le Canada et l'Australie ont préféré fermer leurs mines et laisser ce marché hautement stratégique à la Chine qui a fait de sa région de Baotou un désert de mort. Promouvoir les véhicules électriques ou hybrides pour les particuliers, c'est prendre le risque d'aller exploiter ces ressources et de polluer les océans, donc exterminer la vie sur terre. Cette catastrophe est déjà annoncée puisque la Polynésie et le Japon cherchent déjà un moyen d'aller extraire ces minerais dans les lagons. Il faut limiter l'exploitation des véhicules électriques aux professionnels et développer les moteurs à biogaz ou hydrogène. Le biogaz  est neutre en CO2 puisque n'est rejeté que celui absorbé lors de la photosynthèse, la culture des algues est une alternative aux carburants. De plus, la production d'électricité n'est pas adaptée, on a frôlé la catastrophe cet hiver parce que pas assez de production, le tout électrique est vraiment une idée de lobbyiste qui cache volontairement le bilan de l'énergie grise et qui ne peut que desservir la cause environnementale. En clair, il faut végétaliser la planète pour absorber le CO2. Les pesticides nous tuent et exterminent les insectes qui nourrissent les oiseaux et ainsi de suite. Sauvons les oiseaux en interdisant la chasse à la Glu. Et interdisons la chasse le dimanche pour que l'on puisse se promener ou faire du vélo sans risque, la chasse doit rester l'activité des protecteurs de l'environnement par une action ciblée et raisonnée, puisque le permis est donné à des personnes capables de confondre un lièvre et un cycliste, la chasse doit être recadrée. Les produits phytosanitaires et antibiotiques pénètrent les nappes phréatiques. Il faut favoriser l'utilisation des eaux grises pour économiser l'eau potable. L'extraction minière en général est extrêmement polluante,  les boues rouges de l'aluminium et autres produits d'extraction du cuivre ou du nickel sont des pollutions sans commune mesure avec nos voitures et nos chauffages. De toute façon, en 2040, la plupart des ressources minières en métaux seront épuisées, c'est aujourd'hui qu'il faut appuyer sur le recyclage et la gestion des déchets de ces industries qui travaillent encore comme à l'age d'or du 20eme siècle. Il faut réduire les déchets à la base, remplacer les plastiques par des composés à base végétale et biodégradable. Le dérèglement climatique ne vient pas du chauffage ou de la voiture, il vient de l'industrialisation polluante, de la déforestation massive et de la devitalisation des océans, il faut donc une industrie et une agriculture non polluante, planter massivement, protéger les milieux aquatiques et recycler nos ressources.