L'urbanisation accaparent de plus en plus en de terres, dans certaines zones, les résidences secondaires entrent en concurrence d'usage avec les résidences principales des locaux les conduisant parfois à effectuer une trentaine de kilomètre quotidiennement. Par ailleurs, l'immobilier est une valeur refuge qui incite les investisseurs à y placer leur argent sans réelle notion d'usage. C'est ainsi que certains arrondissements de Paris se vident pour laisser place à la spéculation et à l'exode urbaine des français qui aimeraient naturellement pouvoir profiter de l'attractivité des grandes villes. Une taxe suffisamment dissuasive sur les résidences autres que principales pourrait-être mise en place afin de limiter l'étalement urbain contribuant ainsi à protéger l’environnement (en particulier la biodiversité, continuité des espaces naturelles, place laisser à la faune et la flore) et à permettre aux travailleurs de se loger favorisant ainsi l'économie locale (hôtellerie, restauration, commerces locaux) et le bien-être  de tous.