Il faut aider les producteurs locaux pour le développement de produits Bio afin de respecter l'environnement mais aussi notre santé en tant que consommateur. Nous savons que l'alimentation à un impact sur notre santé et pourtant nous continuons de produire avec plein de pesticides, insecticides, produits phytosanitaires... Nous devons produire moins mais mieux afin de stopper ses nombreux cancers ! Ainsi, il faut imposer les produits locaux et Bio qui représentent seulement 20% dans la restauration collective, il faut passer progressivement à 100%. Il y aura un surcoût mais des économies de demain au niveau de la santé car moins de problèmes de santé.