Que les autres pays de la planète se comportent comme la France et la Suède en matière d'émission de CO2 pour la production de l'électricité. La question est de savoir quel type de pollution va nous tuer en 1er : l’oxyde de carbone émis par la France ?  Celui émis par l’ensemble des pays sur cette terre ?  Ou les déchets nucléaires liés à la production de l’électricité en France ?  Le CO2 Les liens source :  https://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_pays_par_émissions_de_dioxyde_de_carbone  https://www.electricitymap.org/?page=country&solar=false&remote=true&wind=false&countryCode=DE   Le CO 2 émis dans le monde en 2016 est de 32,32 Mds de tonnes qui représente un volume de gaz à effet de serre (GES) de près de 18 000 Mds de m3.   Celui émis par la France en 2016 est de 0.29 Mds de tonnes soit, en volume de GES de 155 milliards de m3.  En 2016, par habitant, les Etats-Unis ont émis 15T, l’Allemagne  8,88T , la France 4,38T. Elle se situe dans la moyenne mondiale qui est de 4,35T. Elle se trouve en 19ème position des pays les plus pollueurs dans le monde.  Rappel : 1 Kg de CO2 = 0,535m3 de gaz à effet de serre (GES)  Question : est-ce le volume de GES émis par la planète ou celui de la France qui va nous éliminer ? L’effort ne doit pas se limiter seulement à la France. C’est la planète entière qui doit se mobiliser si l’on veut s’en sortir. Mais là; ça n’a pas l’air d’être le souci des E.U par exemple…..et il y en a bien d’autres qui ne sont pas très éloignés de nous.  Pour info : le 2ème lien permet de constater en temps réel le CO2 émis par chacun des pays dans le monde pour produire 1Kwh d’électricité. La France se situe en 3ème position parmi les pays les moins émetteurs de CO2. On ne peut pas dire la même chose de nos voisins comme l’Allemagne, la Pologne, le Royaume uni.  Les déchets nucléaires liés à la production électrique en France.  Les liens source :  https://www.connaissancedesenergies.org/fiche-pedagogique/classification-des-dechets-radioactifs-issus-de-l-industrie-nucleaire  https://fr.wikipedia.org/wiki/Déchets_radioactifs_générés_par_la_production_d%27électricité_d%27origine_nucléaire_en_France  https://energie.lexpansion.com/energie-nucleaire/nucleaire-la-recherche-avance-sur-les-reacteurs-de-4eme-generation_a-32-8051.html  https://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_d%27accidents_nucléaires   A la consultation de ces 4 liens fiables, on retient que :  -	la part des déchets issus de l’électronucléaire ne représente que 59%  du global des déchets nucléaires français.   -	le poids de déchets à haute activité résultant directement de la fission des atomes est de 70,2 tonnes par an et de 360 tonnes après conditionnement (vitrification + emballage), représentant un volume total de 120 m3 par an ;  (1,9 cm3/an/habitant). Déchets stockés et " réutilisables" dans les futurs réacteurs nucléaires de 4ème génération. Technique pour laquelle l'Autorité de sûreté nucléaire a donné son aval à la poursuite des recherches sur les réacteurs nucléaires à neutrons rapides.  -	depuis le début de l’ère nucléaire en France il n’y a eu que 2 accidents limités au site classés au niveau 4 par les autorités de sûreté. Tous les 2 à St Laurent des Eaux en 1969 pour le 1er et 1980 pour le second sur des réacteurs "Graphite/Gaz" qui ne sont plus en exploitation depuis plus de 30 ans maintenant.   Conclusion :  Si on met dans la balance le danger du CO2 sur le 1er plateau et celui lié à l’électronucléaire sur le second; ….. c’est le CO2 qui va nous jouer des mauvais tours.   Actuellement, seules les énergies primaires peuvent se stocker. Les facteurs de charge (1) des énergies renouvelables (photovoltaïque: 14,6%, éolien terrestre: 24, éolien offshore: 34%) sont trop faibles pour assurer l'alimentation du pays avec des moyens de stockage propre de l'électricité (1)	Le facteur de charge d’une unité de production électrique est le ratio entre l’énergie qu’elle produit sur une période donnée et l’énergie qu’elle aurait produite durant cette période si elle avait constamment fonctionné à puissance nominale. Il fournit une indication importante pour calculer la rentabilité d’une installation électrique.  C'est donc le nucléaire qu'il faut promouvoir d'autant plus, qu'avec l'arrivée future de la 4ème génération à neutrons rapides, les déchets stockés actuellement  seront réutilisés avec une durée de radioactivité réduite après leur usage