1-Taxer carbone tous les engins de TP, les cargos, les camions et instaurer la taxe environnement sur tous les produits qui voyagent plus de 30 km 2-mettre obligatoirement et immédiatement  l'indemnité kilométrique vélo pour toutes les entreprises du secteur privé, pour toutes les administrations, les collectivités territoriales 3-planter des arbres d'essences autochtones et à bois dur partout où cela est possible : délaisses de voies de communication, grandes pelouses tondues à la tondeuse, talus en friche.... 4-replanter les haies disparues dans les open field de grandes cultures 5-stopper immédiatement toute application des pesticides dans les champs au profit de la permaculture 1,5 à 2 fois plus productive que l'agriculture conventionnelle et chimique 6-privilégier les circuits courts 7-remettre l'emploi dans les cultures par le désherbage manuel 8-rendre les panneaux solaires obligatoire et les subventionner 9-économiser réellement l'électricité (arrêt des voitures électriques conventionnelles, extinction des lumières à partir d'une certaine heure en ville, arrêt des panneaux lumineux, mise en place systématique des leds......) 10-stopper immédiatement toutes les courses automobiles, camions, tracteurs, tondeuses, rallyes, paris Dakar, complètement inutiles et ne transportant rien!!! 11-en résumé,, toute mesure qui contribue réellement au développement durable réel et non parlé