Interdire les lobbies des industriels bien connus pour participer à la destruction de la biodiversité à l'assemblée nationale !  Réguler les transports par porte-conteneurs et obliger les sociétés à faire les contrôles nècessaire pour  au moins éviter tout accident ! Réduire ce mode de transport qui est un des plus polluant et travailler sur des modes de propulsion plus propres. si si on peut !!! mais ça a un coût et les financiers qui ne pensent qu'à leur profit, ne veulent pas, ils préfèrent polluer et faire plus de marge... Réguler le trafic aérien et travailler également sur une alternative rapide. Mettre en place le ferroutage pour l’ensemble des camions qui traversent la France du sud au nord et Est Ouest. Ne pas laisser le choix, car cela aura une incidence MAJEURE sur deux choses. 1 la pollution. 2 l’accidentologie. Avoir le courage d'interdire ne serais-ce que le glyphosate !!! Vous voulez être de grands hommes politiques, alors prenez vos responsabilités et interdisez et bloquez les sociétés comme Monsanto/Bayer et bien d’autres qui vont finir par détruire notre humanité, tout ça pour de l’argent, quelle tristesse. Relancer les productions et l'industrie en Europe et dans chaque pays, diminuer les importations et donc la trace carbone planétaire provoquée par les transports par porte-conteneurs ! Oui cela s'appelle le protectionnisme, mais nos amis humains vivants en Chine n'ont pas besoin de nous ils sont 1M370millions et en Inde 1M450millions: Leur premier client c'est leur marché intérieur ! Alors les échanges internationaux OUI, mais tuer la planête pour un TV LG ou autre, un lave vaisselle samsung, une tshirt Nike , ou encore pour manger du boeuf Argentin, STOP, soyons raisonnables, avons-nous vraiment besoin de tout cela. NON   - Il y a évidemment pleins d'autres solutions simples, comme le covoiturage, ramasser les dêchets quand on en voit par terre, ne pas changer tous les ans de voiture, consommer local, etc.....