Consommer beaucoup moins de viande et de poisson, et donc limiter les élevages, la chasse, la pêche. Favoriser les cultures raisonnées à la fois pour moins polluer les sols et moins avoir d'impacts sur la faune.  Limiter les construction et l'agrandissement des villes. Favoriser et développer les modes de transport propres collectifs et en commun. A ce niveau, chercher d'autres moyen sans forcément s'appuyer sur les modes de transports traditionnels actuels. Réguler la proliférations des déchets et développer les solutions de retraitement (quitte à légiférer pour faire en sorte que les industriels réduisent les emballages, développent le "vrac"...).