Limiter les émissions de gaz et particules produites par les industries et le transport mais aussi le mode de chauffage des habitats en  : Autonomie énergétique pour tous les bâtiments administratifs dans toutes les communes de moins de 10 000 habitants en agissant sur l'amélioration de l’isolation et de dispositifs de production d’énergie (solaire, éolien, géothermie méthanisation) Autonomie énergétique pour toutes les maisons particulières ; en particulier celles situées en campagne ou isolées  Accentuer l’utilisation de l’hydrogène : voir si le déchet « urine » ne pourrait pas être transformé en valeur « gaz à hydrogène » En remettant le travail au plus proche de son lieu d'habitation au lieu de centraliser tous les emplois et créer des transports  En favorisant la création de voitures autonomes multi-utilisateurs pour transporter les personnes à moindre coût vers les gares En favorisant la création de pistes cyclables ; développer une technologie de « tapis déroulant en matériaux biologiques ou à partir de déchets biologiques » pour créer ces pistes simplement et rapidement. Favoriser le télétravail En construisant des systèmes de production  comme des systèmes complets fermés de la matière première au recyclage des déchets ultimes mais aussi garantir que le bien réalisé peut-être recyclé. Bien évidemment, tout ceci en respectant l’environnement, la biodiversité, l’éthique, la condition humaine.  Par exemple, il ne faut pas s’arrêter à la production de C02 mais plutôt refermer le cycle de production de CO2 en synthétisant par exemple d’autres composés chimiques utilisables ou en séparant C et O2 pour une utilisation.