- Mettre en place des registres épidémiologiques, des registres de la biodiversité et des registres d'utilisation de produits chimiques interopérables et étendus sur l'ensemble du territoire pour croiser les données et définir les priorités.  - Travailler avec les filières industrielles pourvoyeuses d'externalités négatives pour la biodiversité sur le territoire extra-européen (par exemple l'industrie pharmaceutique dont les usines, souvent localisées en Inde ou en Chine génèrent non seulement des dommages graves pour la biodiversité mais également la création de foyers bactériens facteurs d'antibiorésistance), conditionner les aides aux secteurs concernés à une amélioration de leur impact sur la biodiversité.  - Moduler la TVA en fonction de l'impact environnemental.  - Limiter la chasse à l'objectif de régulation des espèces et mettre en place un plan d'action contre la pollution générée par les munitions au plomb.  - Encourager et mettre en valeur les communes qui réintroduisent de la biodiversité dans les zones urbaines.  - Promouvoir les initiatives locales et les acteurs individuels et associatifs.  - Réviser les règles européennes de mise sur le marché des produits phytosanitaires.  - Approfondir la recherche sur "l'effet cocktail" des produits chimiques. Mutualiser la recherche dans les laboratoires européens.  - Suivre les recommandations de la Cour des comptes qui estime dans son rapport du 15 janvier que les structures européennes de contrôle des produits chimiques dans l'alimentation sont débordées et nécessitent l'appui de laboratoires privés, pour analyses complémentaires.  - Mettre un terme à l'agriculture intensive et à l'utilisation déraisonnée d'intrants chimiques en investissant massivement sur la recherche et le déploiement des techniques et produits innovants (agriculture de précision, produits de biocontrôle, ...) et en renforçant le soutien à l'agriculture biologique et à la permaculture.  -  Mettre un terme à l'élevage intensif et promouvoir une consommation très modérée de produits carnés par des campagnes de santé publique.  - Nationaliser la gestion du 2ème pilier de la PAC dans les régions où des retards conséquents de versement persistent.  L'exercice oblige à faire une liste à la Prévert mais la principale priorité est, cependant, de rassembler toutes ces mesures, et d'autres, au sein d'un plan cohérent. La transition de sera possible que si elle est portée par une vision, des objectifs et les moyens pour les atteindre. Le cap et la compréhension des raisons pour lesquelles il est nécessaire et souhaitable sont clefs.