Diminuer l'emprunte carbone. Il faut pour cela ne pas confondre dérèglement climatique et santé publique. Les NOx, les particules fines ne sont pas le CO2. Et ce dernier et plus nocif à terme. L'acceptabilité des mesure passe par leur pertinence. Le diesel émettra toujours moins de CO2 que les voitures essence. Dire du jour au lendemain que le diesel est diabolique et à bannir des villes est un non-sens technique. Les voitures à essence doivent maintenant intégrer un FAP pour arriver au niveau de dépollution en particules des voitures diesel. sans atteindre leur performance en terme de CO2 (voir le bonus/malus basé sur le niveau d'émission de CO2). Par ailleurs, ces dispositifs de dépollution (NOx, particules fines) qui sont utiles pour la santé publique ont un coût en consommation et donc en CO2. De plus, le chiffre de 48000 morts liés à la pollution atmosphérique est une escroquerie intellectuelle que les lobbys écologistes veulent imputer à la seule circulation automobile. Ces 48000 morts sont une extrapolation totalement irréaliste qui retient le niveau de pollution observé dans les petits villages de montagne et en supposant que l'on pourrait l'atteindre sur tout le territoire... Cela néglige l'impact de l'agriculture, des poussières fines en plaine, et sables qui ne seront pas réductibles... De plus, le sous-entendu est que cette pollution est intégralement dû aux transports et au diesel alors que les particules liées au transport ne comptent que pour 10 à 20% du total. La dégradation des freins et des pneux (qui compte pour moitié des particules fines d'origine automobile) seront toujours là avec des voitures électrique. Il est délirant de voir que la pollution aux particules en europe est en diminution constante depuis 40 ans (voir articles de science et vie) avec même des effets mesurables en terme de climat et que pourtant elle devient prépondérante en terme de politique publique... Il faut vraiment identifier les menaces (réchauffement climatique) et agir en conséquence sans tout mélanger. Cela peut passer par favoriser le diesel par rapport à l'essence, réfléchir aux bio-carburants de 2me et 3me génération, et penser une filière hydrogène et électrique en terme de réseaux. Augmenter les taxes sur les carburants fossiles alors qu'il n'y a pas d'alternative pertinente pour le moment est absurde.