1) Sensibilisation par les médias 2) La prise de conscience commence à l'école puisque'à priori les parents n'en sont pas capables 3) Au lieu de laisser les condamnés en prison se la couler douce devant la télé entre quatre murs, il serait utile de les faire travailler à ramasser ces déchets. D'une part cela  leur donnerait l'occasion d'aller s'aérer, d'autre part de se rendre utile en purgeant utilement leur peine. On aurait aussi l'impression de payer une partie de nos impôts pour quelque chose d'utile.