Ce que l'on sait, c'est le réchauffement climatique et le taux de CO2 sont corrélés. On ne sait pas qui est la cause de l'autre.  Néanmoins on peut penser que l'un est la conséquence de l'autre. Toutefois, Il ne faut pas être débile pour en conclure que c'est l’activité humaine qui fait que ce taux  augmente sans cesse, et que donc les conséquences seront importantes. En étant impartial, je pourrais dire qu'aucun écolo ne se plaint de la disparition des dinosaures, donc personne ne se plaindra de notre disparition. Je pense toutefois à mes enfants. Il faut réduire la pollution de notre atmosphère.  globalement. Et surtout ne pas confondre la pollution des villes et la vie des campagnes.