Il faut que chacun prenne conscience des risques imminents, et que toutes les volontés soient sollicitées pour apporter leur pierre à l'édifice. Il ne faut pas par exemple  confier la production d'énergies vertes aux grands acteurs uniquement qui vont créer des installations de grande taille sur du foncier, mais utiliser tous les toits disponibles pour du photovoltaïque, notamment les grandes surfaces de bâtiment, en  incitant fiscalement les entreprises. On va ainsi ne pas occuper des terres agricoles, et permettre une agriculture plus extensive?