interdire la circulation des moteurs 2 temps (les plus polluants des moteurs thermiques). immobiliser tout véhicule modifié générant un volume sonore supérieur aux fameux 80dbA prévus dans le code de la route. Sensibiliser les agents sur les nuisances produites par les pin pon. Eviter le survol des agglomérations par les avions et hélicoptères à basse altitude (sauf cas d'urgence). surveiller les rejets des cheminées industrielles. Surveiller la qualité de l'air sur chaque site de mesures météo. En cas d'anomalie, rechercher la cause, et sanctionner. On entend même dire que des centrales nucléaires dégazent de temps en temps en cas de surpression ! ça nous inquiète, et on ne nous informe pas. infliger des peines financières aux communes qui ne prennent pas de mesures pour faciliter la circulation; par exemple on s'arrête à des feux tricolores alors qu'il n'y a ni piéton, ni véhicules qui croisent la route. Chacun sait que c'est le redémarrages des véhicules qui fait consommer et donc polluer. Autre exemple, des automobilistes tournent pendant très longtemps pour trouver une place de stationnement (pollution inutile). Encore un exemple, on fait tout le tour d'un quartier avec 3 feux consécutifs à cause des sens uniques mal pensés … etc … etc Revenir aux solutions anciennes, comme l'utilisation des péniches pour livrer la plupart des grandes villes, à la place de ces innombrables camions sur de longues distances. Il y a également un réseau ferroviaire très bien répandu, et pas exploité à sa juste mesure. Arrêter de pénaliser financièrement toujours les mêmes, et donc, proposer la gratuité des transports en commun pour tous (y compris ceux qui paient l'impôt et qui donc ont contribué au financement de ces mêmes transports). Faire tenir un cahier de comptabilité des produits destinés aux épandages dans les champs afin de pouvoir limiter les excès.