Tout d'abord promouvoir la sobriété dans la consommation d'énergie, nous n'y arriverons jamais si nous continuons de gaspiller autant d'énergie. Ensuite, décarboner notre industrie, nos modes de transport (voitures et camions), nos habitations (accélérer l'isolation des bâtiments, réduire l'emploi systématique de ciment qui est un fort émetteur de CO2, utiliser à la place le bois ou les nouveaux types de ciment faiblement émetteurs de CO2 récemment développés), décarboner aussi le chauffage résidentiel et tertiaire.   Promouvoir l'électricité nucléaire en arrêtant le nucléaire honteux alors que l'électricité nucléaire est quasiment décarbonée, mais garder l'électricité pour les voitures électriques dont le nombre risque d'augmenter à l'avenir, au lieu de faire du tout électrique niveau chauffage résidentiel. Pour le chauffage, développer plus vite les systèmes de pompe à chaleur et la géothermie, collectives. Cessez de plier sous le lobby écolo anti-nucléaire primaire. Dans la situation actuelle (budgétaire et d'urgence climatique) on ne peut pas courir deux lièvres à la fois: remplacer notre parc nucléaire par le renouvelable (éolien et photovoltaïque qui ne sont qu'intermittents et nécessitent des centrales thermiques à gaz) ET lutter contre les émissions de CO2. Il faut faire un choix raisonné en fonction de la menace la plus grave (le réchauffement climatique) et prioriser nos choix, à savoir garder notre parc nucléaire.   En parallèle de la voiture électrique, l'autre solution s'avère être la voiture à hydrogène mais ou l'on produirait de l'hydrogène sur place, dans la station à hydrogène ou viendraient les voitures faire le plein, l'hydrogène serait produite par électrolyse de l'eau avec l'électricité fournie par une éolienne. De telles stations sont déjà en développement en Allemagne et semblent prometteuses.  En parallèle de la voiture électrique, il faut impérativement mettre en place une filière de recyclage du lithium.  Pour revenir à la cogénération nucléaire, mon principal objectif de cette contribution, nous avons un parc nucléaire important mais nous laissons s'échapper de l'énergie sous forme de vapeur dans les tours de refroidissement des centrales nucléaires. C'est une véritable gabegie. Comme certains pays dont la Suisse, nous devrions récupérer cette énergie par de la cogénération pour fournir du chauffage résidentiel, tertiaire, ou pour alimenter des procédés industriels ne nécessitant pas de températures trop élevées. La cogénération permettrait d'alimenter en chauffage les bassins entiers se situant autour des centrales nucléaires. Voilà une manière sérieuse de décarboner une partie de notre consommation énergétique, et de devenir plus indépendant du gaz et du fioul notamment, ce qui serait aussi bon pour notre balance commerciale et notre économie.  De plus, actuellement l’évacuation obligatoire de la chaleur dans les centrales nucléaires nécessite de disposer d’une source froide externe en prélevant de grandes quantités d’eau dans l’environnement (mer ou rivières), la cogénération amoindrirait ce problème au niveau des rivières. C'est une solution vertueuse à tous les niveaux.