respecter les accords de paris modifier radicalement notre façon de vivre et en particulier diminuer la consommation de biens "matériels" soutenir la recherche et l'industrie pour des énergies propres, à la fois en terme d'emission de CO2, particules fines, mais aussi de métaux précieux, etc. lister l'ensemble des actions humaines altérant l'environnement et la biodiversité avec avantages/inconvénients et tenter de les supprimer au maximum. En l'absence de suppression, justifier. si justification insuffisante (ex maintien de la certaines pratiques de chasse), recours judiciare possible.  réfléchir à un grand plan transport ambicieux et égalitaire. Ce plan doit tenir compte des enfants, personnes malades, handicapées, âgées, chargées, etc. bref, il est évident que tout le monde ne peut pas prendre le métro ou le rer, ce d'autant que tout n'est pas déservi...cependant, de multiples solutions existent et devrait permettre de se passer de voiture individuelle, et pas seulement dans les grandes villes.