L'histoire humaine est intrinsèquement liée à la mer. Pourtant notre monde pille les océans jusqu'à mettre en péril la propre survie de l'humanité. Solutions : 1- Mieux gérer la reconstitution des stocks halieutiques. Réglementer les espèces pêchées. Non autoriser la pêche des espèces en fort déclin. 2- Interdire les pratiques de pêches qui transforment la mer en désert (pêche électrique, certains types de filet). 3- Mener rapidement une politique de sauvegarde des mammifères marins. Le nombre de dauphins morts dans les filets (plusieurs milliers rien que dans le Golfe de Gascogne) en l'espace de quelques mois montrent à quel point la pêche industrielle est un fléau si elle n'est pas correctement encadrée. 4- Subventionner la pêche artisanale et responsable, plutôt que la filière industrielle. 5- Reconsidérer l'impact de l'élevage piscicole sur le milieu marin. Il est intolérable d'apprendre que 30 % des poissons sauvages pêchés servent à nourrir les poissons d'élevage ! Sans compter la pollution occasionnée par la pisciculture sur les espèces sauvages. 6- sur le plan international, amener à une interdiction totale du massacre de mammifères marins (Islande, Norvège et Japon). Faire interdire la capture de belougas par les Russes pour alimenter les marynlands chinois !