Il faut mettre en place un plan marshall pour relancer l'économie via la transition énergétique (isolation des logements avec une TVA à 0, production autonome....),faire payer les gros pollueurs bateaux, avions, usines ......   L'isolation de son logement entraine directement une consommation énergétique en baisse, donc une économie pour le consommateur.  Pour cela,il faut que les communes réalisent une thermographie aérienne de sa ville afin de localiser les déperditions de chaleur des logements et le mettre à disposition des habitants afin de pouvoir réaliser des travaux.  Malheureusement le coût de l'énergie va augmenter d'année en année et les habitations les moins isolées vont voir leurs factures énergétique explosées.  Même avec l'installation du compteur LINKY qui devait permettre de faire des économies aux consommateurs, on voit plutôt qu'il sert en réalité à Enedis. Le compteur lui permet de faire des bénéfices record, de faire un meilleur entretien de son réseau, de faire un plan social (diminution d'environ 2500 emplois , de fermer des sites ...... ).  MAIS La encore on écoute pas la cours des comptes sur ce sujet. Il faut quand même regarder le coût de cet investissement 5 milliard d'euros.   Cela me choquerait pas si ce coût était payé par Enedis, mais en réalité Enedis fait juste une avance. C'est bien le consommateur qui va payer le compteur via le TURPE ...... Je pense qu'il y a des  investissements plus urgent concernant la transition énergétique.  Il faut également arrêter de privatiser, quand on voit les bénéfices record des autoroutes on peut quand même se poser des questions.