Les capacités d’émission de cO2 est limiter :  Par souci d’égalité chaque personne devrait avoir un droit en émission de CO2 par an (basé sur les émissions actuelles moins les objectifs du COP21 Créer un cout CO2 de tous les produits sur le principe la TVA ,la Valeur en Emission de CO2 ajoutée (Appelée VECA). En cas de compte VECA à zéro le citoyen pourrait en acheter en dépensant dans des puits de co2 (reforestation, projet capture de co2. Les banques pourraient être les contributeurs pour la gestion des comptes VECA.  Ce système est extrêmement équitable, envers l'ensemble des citoyens du monde, quelque soit les pays et leur richesse. certains pays comme le brésil serait incité à protéger la foret amazonienne pour crée des puits de carbone.