Sensibiliser chacun de la pollution qu'il peut apporter au niveau du pays, mais aussi de notre planète Terre. Limiter les déplacements, et utiliser la télé-communication. Limiter la croissance démographique au niveau mondial. Notre planète n'a pas des ressources inépuisables. Si on peut agir ainsi, on limitera les flux migratoires qui posent problèmes (du fait des limites de ressources alimentaires, mais aussi des cultures/mœurs différents). Le plus difficile dans les points énoncés ci-dessous est d'agir au niveau mondial, car les tous les pays ne sont pas au même stade de besoin et sensibilisation.