Y voir enfin notre intérêt commun  !  Passer au-dessus des intérêts financiers actuels. Accepter d’abandonner chavun un peu de notre confort (auto, gadget électronique, consommation de produits fabriqués à l’autre bout de la terre... ) ACCEPTER DE PRENDRE LE TEMPS, ne plus vivre toujours plus vite, toujours en possédant plus ou mieux.  Prendre chaque problématique, reflechir  sur notre impact sur notre environnement et sur ce qui est réalisable de suite de changer déjà dans nos comportements. Metttez en commun au niveau inter national, les mesures qui marchent. Certaines nécessitent peu de moyens, nécessitent de prendre du temps à l’échelle individuelle. D’autres plus complexes nécessitent de la technologie et des financements, dautresencores rencontrent une résistance de la part de grandes industries ou des lobbies financiers contre lesquels il faut faire voter des lois communes. Protéger réellement les terres ou parties des océans de la recherche de ressources minières. Ceci demanderait une distance entre entreprises, lobbies, système financier et les décideurs politiques. L’intérêt à court terme est mercantile, financier.