Ne plus investir dans l'énergie nucléaire sinon dans les techniques de démantèlement des centrales et accélérer le programme d'arrêt des centrales existantes. Favoriser l'investissement des entreprises polluantes à rénover leur installation pour diminuer leur niveau de nuisance et en même temps pénaliser plus les entreprises polluantes. Mettre en place des projets au niveau national et au niveau européen pour favoriser la transition écologique (recherches, énergie maritime, transports, …), infrastructures de production d'énergie propre, véhicules propres, …..). Favoriser la recherche pour la transition énergétique (pile à hydrogène, batterie solide, supercondensateur, ….). Impulser la rénovation du parc immobilier en mettant en place des aides au niveau de l'investissement dans ce domaine et aider les particuliers à accéder à ces aides. Diminuer le taux de TVA sur tous les travaux de rénovation énergétique dans l'immobilier. Favoriser l'installation de solaire sur tous les bâtiments de ferme, bâtiments publics, nouvelles constructions  et augmenter les dotations des communes qui ont une politique incitative dans ce sens auprès de leurs concitoyens. Avoir un programme précis (contenu, planning, recherches,  coût, ….) de remplacement du glyphosate et des pesticides permettant au citoyen d'en suivre l'avancement. Mettre en place des mesures pour favoriser la biodiversité et supprimer les effets néfastes des activités humaines actuelles (bétonnage, utilisation de pesticides, urbanisation accrue, exploitation agricoles intensives, pêche intensive, élevage intensif, chasse d'animaux en période de reproduction, …). Revoir la politique agricole européenne commune de façon à favoriser les exploitations utilisant mieux les ressources naturelles du territoire (agriculture de montagne et de zones difficiles) et favorisant la biodiversité par l'élevage de races "plus rares ou anciennes", par l'entretien de l'environnement, ...  Favoriser le covoiturage, accompagner le remplacement des voitures polluantes par des aides. Rendre obligatoire la vignette crit-air et la donner en même temps qu'une nouvelle carte grise.