Investir massivement pour le climat au niveau européen. Mais ne pas attendre que cela se fasse au niveau européen pour faire quelque chose en France : montrer l'exemple, sans naïveté. Sans naïveté implique que l'on privilégie des actions qui donnent envie aux autres de nous suivre, voire qui les y obligent pour des raisons de concurrence. Il s'agit de contrer le phénomène du passager clandestin : "je ne fais pas d'effort et je m'en trouve bien puisque les autres le font à ma place". Concrètement, cela peut être de soutenir des investissements productifs qui préservent le climat et la biodiversité, de manière à obtenir des produits qui respectent un certain cahier des charges (label) et de taxer à l'importation les produits qui ne respectent pas  ce cahier des charges.