On pourrait rejeter sur l'état la responsabilité de la question écologique et lui demander de réaliser toujours plus d'efforts et d'investissements. Toutefois :  1) Les caisses sont vides. 2) toutes les lois du monde n'auront qu'un faible impact si il n'y a pas une prise de conscience individuelle des citoyens et un changement de leur comportement.  Parmi ce qui pourrait être fait avec un impact budgétaire limité pour accompagner ce changement de comportement :  - Mieux sensibiliser les français à la question environnementale : -> A l'école : proposer un enseignement pour promouvoir des attitudes éco-responsables. -> Imposer aux fabricants de quantifier l'impact écologique des produits (exprimé par exemple en kg de CO2 ou selon une norme à définir).  - Encourager les modes de transport alternatifs : -> Obliger les entreprises à proposer des places dédiées aux véhicules utilisés en covoiturage (au même titre que des places pour personnes handicapées). -> Obliger les collectivités territoriales à installer des bandes cyclables ou pistes cyclables lors de la rénovation ou de la fabrication des routes. Davantage sécuriser l'utilisation de vélos ou autres moyens de transports alternatifs non polluants. -> Obliger les entreprises tertiaires à proposer du télétravail à leurs salariés ce qui permettra de réduire les déplacements domicile / travail.  - Taxer tout ce qui pollue : -> Le prix de chaque chose doit intégrer son coût environnemental, c'est à dire le coût nécessaire pour annuler l'impact environnemental de la chose. -> Taxer davantage l'eau potable (pour une personne qui consomme raisonnablement de l'eau potable pour la cuisine et pour se laver, l'impact financier pourrait être très limité) -> Ne plus subventionner l'élevage