L'interdiction plus rapide et donc sans moratoires ( qui n'en finissent plus d'être prolongés...) des produits dangereux pour l'homme et la faune, ne pas céder aux lobbies agricoles et aux pressions des chasseurs qui sont en très grande majorité sans aucun respect des règlements et souvent quasi dangereux... Je suis indignée de la baisse du permis de chasse, de l'autorisation des chasses présidentielles etc...  Indignée encore plus car concernant une promesse de campagne de la non obligation des caméras de surveillance dans les abattoirs malgré toutes les horreurs dénoncées au grand public. C'est insupportable. Je viens d'entendre parler d'un nouveau moratoire pour les produits jetables( cuillères plastiques, verres etc... ) On a encore cédé aux lobbies ?...