l"environnement tout le monde en parle mais personne ne sait. je pense qu'il faudrait pouvoir éduquer l'ensemble des citoyens, mais aussi le monde entier à la connaissance des sujets portant atteinte à l'environnement, les hiérarchiser en terme d'importance ou d'enjeux et définir à tous le niveaux les actions qui doivent etre mises en oeuvre( individuel, territorial, national,européen, mondial). Des instances de suivi sont à mettre en place, c'est sans doute ce qui est fait dans les instances Cop, mais les avancées sont elles réelles.. ou totalement perturbées par les enjeux politiques et économiques