Les insectes, base de tout l'écosystème sont en train de disparaître. Or sans insectes plus de plantes et donc plus d'êtres vivants. Pour apporter une réponse à ce problème il faut commencer par réformer en profondeur nos pratiques agricoles.  Il faut bien sûr accompagner l'agriculture dite traditionnelle vers une agriculture biologique mais aussi limiter la culture en open-field et encourager un retour aux manières de cultiver plus locales (tel que le bocage en Vendée ou le Mas en Provence). En effet, ces systèmes, de part la présence d'arbres et de buissons permettent la préservation d'un écosystème local, tout en protégeant de certains risques (comme les inondations). Il faut également continuer de développer les trames vertes et bleues en environnement urbain. Enfin, il est nécessaire de poursuivre le travail d'éducation auprès, certes, de la population mais aussi, et surtout, des entreprises afin modifier durablement les pratiques de tous.