En un premier temps, il faudrait que ça devienne une prise de conscience générale puis un réflexe chez chacun d'entre nous en se posant la question de savoir si ce que nous faisons au quotidien est bon pour l'environnement. Cette prise de conscience doit impérativement être abordée dès le plus jeune âge, non seulement par l'éducation quotidienne mais aussi par l'éducation civique en milieu scolaire, pour arriver à changer notre comportement. Pour aller plus loin et compléter ma réflexion, alors que le gouvernement actuel ne jure que par les voitures électriques, pourrait-il se poser la question de savoir si les moyens de transports de marchandises sont aujourd'hui adaptés à l'écologie que nous demandons ? Transport routier, maritime, aérien... Qui pollue le plus ? L'utilisateur de son véhicule particulier ? Je vous laisse juge.