Combattre au niveau local et national la désertification du territoire qui pousse à l'utilisation de transports individuels. J'habite à une dizaine de kilomètres de Paris il n'y a pas d'épicerie, de boulangerie, de transports en commun à moins de 600 mètres de mon domicile. En termes de santé publique les professionnels devraient être conventionnés ou pas, les notions de conventionnés secteur 1 et secteur 2 sont pour moi une aberration de même que les dépassements d'honoraires. Je ne veux pas dire qu'il faille rémunérer partout ces professionnels de la même façon mais que l'attribution d'un supplément de rémunération doit avoir des contreparties en termes d'installation dans des territoires déficitaires.