Diminuer la pollution liée aux voitures et aux industries; augmenter les transports en commun électriques; pour faciliter le passage aux voitures électriques, augmenter l'accès aux bornes de rechargement et en augmenter le nombre. arrêter de réduire le nombre de gares pour que les gens puissent prendre le train. Taxer les transports de marchandises ++++ par le transport aérien et par camion, pour privilégier les circuits courts et les producteurs locaux : il est insensé de voir que malgré l'acheminement depuis l'autre côté de la planète, certains aliments restent moins chers que ceux du producteur français.