Les écologistes ont un discours dogmatique sur le nucléaire qui ne prend pas en compte la réalité ni les limites de la science et de la technologie aujourd'hui. Le dérèglement climatique est causé par l'émission de CO2. Les sources d'énergies alternatives comme le solaire ou l'éolien n'en produisent pas, c'est vrai. Mais elles ne sont pas disponibles en permanence. Or on ne sait pas stocker de grandes quantités d'énergie capable d'alimenter une région ou une ville, sauf avec des barrages hydrauliques. Si les particuliers se mettent à utiliser l'électricité pour se chauffer ou se déplacer, il faudra de grandes quantités d'électricité. Or seul le nucléaire permet de la produire à la demande sans rejet de CO2. Le solaire? l'éolien? Par manque d'électricité devra-t-on se passer de chauffage ou de voiture en hiver quand il n'y aura pas de soleil ou les jours où il n'y a pas de vent? C'est ce qui va arriver. Ou faudra-t-il alors rallumer des centrales au charbon et augmenter l'effet de serre? Oui au nucléaire. Il ne faut pas fermer de centrales, mais en construire de nouvelles. Au moins tant que la technologie ne permet pas de stocker de grandes quantités d'énergie, c'est la seule solution. L'éolien, le solaire, ce n'est pas exploitable (hélas) pour l'instant, sauf en production d'appoint.