prioriser le critère bilan carbone pour tout choix stratégique local, régional, national et au niveau européen.  pour le domaine agro-alimentaire, la séparation spatiale de l'élevage et de l'agriculture est un non sens qui a un impact carbone trop fort.  la sectorisation des activités agroalimentaires en est probablement la cause, avec un mirage d'optimisation des moyens, ressources et productions.  il faut réorganiser l'élevage et l'agriculture sur des parcelles communes d'échelle moyenne où l'on met en pratique les techniques de la culture élevage. il faut aussi développer au niveau européen ces pratiques. le bilan carbone sera optimisé, mais aussi l'efficience de la gestion des ressources/moyens et productions. cette mutation est environnementalement mais aussi économiquement vertueuse   moyens: développer la recherche en culture-élevage pour diminuer le bilan carbone de l'activité (l'alimentation animale, le traitement des sols cultivés, le mariage des espèces végétales et animales compatibles pour optimiser, ...) et optimiser les process de "co-production / co-gestion".  Il existe des starts up qui développent des logiciels qui peuvent faciliter cette recherche.