	Quantifier le coût (financier, vital) actuel et futur de l’impact du carbone et les déchets radioactifs sur chacun de nous pour en matérialiser l’impact. 	S’assurer que les arguments des grandes messes publiques soient validés par l’académie des sciences. Lorsqu’il y a débat, cette institution (qui est notre émanation) doit se positionner et limiter l’impact des infox en fonction de ses connaissances à un instant T. 	Communiquer en amont et en continu sur les transitions à long terme pour éviter l’impact au moment de l’application des décisions (du type de la taxation carbone sur les gilets jaunes, de l’écotaxe sur les bonnets rouges). 	Communiquer et expliquer avant de tenter d’appliquer une bonne taxation sur le « carbone poids-lourds » que l’on abandonne en cours de route. Rendre les ministres redevables pour ces manquements et leurs conséquences. 	Les énergies alternatives doivent être boostées par des plans de politique nationale/européenne, mais ces aides doivent être attribuées localement.  	L’impact des énergies renouvelables sur l’environnement doit se faire localement, même si le schéma de distribution peut faire partie d’une gestion d’un parc national. 	Introduire une TIPP pour le transport aérien. 	Développer le ferroviaire versus l’aérien et le routier. 	Limiter et verbaliser les actions les plus stupides : •	Chauffage des terrasses de café •	Climatisation des magasins toutes portes ouverts •	Destruction des stocks d’invendus 	Validation des décisions (post débats) par des organismes indépendants ET public (type GIEC, Académie des sciences…).  	S’assurer que ces organismes ne sont pas manipulés par des lobbies, ou sujet à conflits d’intérêts (compétences de la cour des comptes ?)