Reprendre en compte le fait que nous vivons dans un monde qui est (était) naturel. Pour la consommation à tout va certains se laissent emporter pour posséder les dernières nouveautés technologiques, manger des fraise en hiver, suivre la mode..... vendre des produits agricoles, beaux, traités par des pesticides, parfois pour pouvoir avoir un revenu qui permette de vivre. Plutôt que de compter toujours sur les autres, commençons par nous remettre en cause en ne suivant pas la mode, en consommant moins. Après les trente glorieuses, nous avons découvert les appareils ménagers et autres qui ont facilité la vie des ménagères, la possibilité de voyager n'importe où, maintenant de se parler n'importe où, n'importe quand. On se permet même de donner son avis sur tous les sujets parce que les médias nous y incitent.  Prenons notre temps au lieu d'être toujours pressés, prenons le vélo: il faut augmenter les pistes cyclables. Mangeons plus simple avec les produits de notre terroir qui poussent à côté de chez nous. Faisons payer les routes à ceux qui les utilisent le plus et remettons l'écotaxe. Ne pas se laisser influencer par des bonnets rouges. Réduisons "la voilure", nous sommes allés trop loin dans le gaspillage.