Avoir l’audace de proposer un nouveau système économique,abandonner le capitalisme libéral,la financiarisation de tout,le PIB comme référence et la course à la croissance .Arrêter la surproduction et la surconsommation.Revenir à une agriculture en harmonie avec la nature,sobre en eau,sur des parcelles moins grandes,en replantant des haies,des forêts d’essences variées et en arrêtant l’artificialisation des sols. Retrouver des équilibres écologiques ce qui éviterait le recours à toujours plus de produits chimiques.Il faut agir en France et en Europe en créant une banque du climat,il faut mutualiser des fonds et les compétences afin d’effectuer une vraie transition écologique.il faut la même action au niveau mondial pour agir sur le problème des plastiques dans les océans notamment On peut aussi réaliser des économies et aider la biodiversité en arrêtant la pollution nocturne ,c’est à dire en éteignant les éclairages intempestifs. À chaque niveau de notre société on peut améliorer les choses à condition d’avoir une politique de terrain ,donc des relais administratifs tels que les petites communes.