Dans le domaine de la perte de biodiversité dans les espaces agricoles: - Favoriser réellement l'Agriculture biologique; - Avoir une politique stricte et forte concernant les pesticides et intrants destructeurs de la biodiversité; - Inciter des cycles de formations sur la biodiversité dans les centres de formation, lycées agricoles... Concernant les Espaces protégés: - Développer les Espaces protégés (réserves naturelles en particulier) et poursuivre les financements des Parcs Nationaux, Parcs Naturels Régionaux, Agence de l'eau... - Protéger réellement les espaces Natura 2000, les corridors écologiques (Trames), les ripisylves; - Arrêter les projets pharaoniques destructeurs de la biodiversité (Montagne d'or en Guyane); - En finir rapidement avec les rejets de polluants dans le Parc Nationale des Calanques!! Concernant la chasse et la protection des espèces: - Promouvoir un jour sans chasse; - Arrêter les chasses traditionnelles cruelles (vénerie sous terre) et non sélectives (glu); - Développer la protection de la biodiversité dans les programmes scolaires;  - Financement par l'Etat des centres de soins de la faune sauvage. D'une manière générale, éviter que le poids des lobbies (chasse, Industriels de l'Agro-alimentaire...) dictent les décisions gouvernementales et ne pas penser que tous les ruraux sont adeptes de la chasse....