Revoir complètement l’organisation de la société et le système économique mondialisé qui privilégie le court terme (obsolescence programmée) et la concurrence entre les Nations, souvent basée sur le moins-disant social et écologique. Ce système génère des transferts importants de produits qui consomment de l’énergie et suscitent de la pollution. Il est donc important de privilégier et d’investir dans les circuits courts, y compris dans le domaine industriel. Développer la R&D pour rapatrier au niveau européen l’électronique et les batteries, par exemple. Cette recherche aurait pour but de permettre de produire dans des conditions acceptables pour le développement durable et dans le respect de la main d’œuvre. Ne plus fonder l’économie sur le remplacement régulier et rapide de matériau au profit d’une économie basée sur le développement de produits plus coûteux mais adaptés à la réparation et au recyclage voire à la rénovation et à l'amélioration par des dispositifs modulaires.  Développer les systèmes de financement innovants qui permettraient d’investir dans l’amélioration des logements existants pour les adapter aux enjeux de la transition écologique (comment faire pour aider les citoyens à financer les travaux nécessaires pour améliorer les logements existants ? isolation thermique et production de chaleur notamment). Réengager l’Etat dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales.