Interdiction immédiate des pesticides et autres produits chimiques nocifs pour préserver l'eau, les insectes (surtout les abeilles), et la santé en général. Interdiction des plastiques qui créent des désastres, surtout dans les cours d'eau et en mer. Taxes carbone sur tous les transports : routiers (y compris poids lourds, surtout en transit), aériens et maritimes. Obliger les industries à adopter des solutions écologiques. Mesures incitatives pour développer auprès des industries et particuliers,  l'utilisation des énergies renouvelables (solaire, éolien, géothermie).