développer les voitures propres électriques, hydrogène mais pour cela  développer les bornes pour recharger les batteries.  Inciter les usagers à changer leur chaudière, mettre du double vitrage et en donnant des réductions d'impôts. Continuer à développer les énergies nouvelles. Maintenir la non circulation des véhicules les jours de pics de pollution la circulation des les plus polluants et mettre alors à disposition des usagers transports en commun gratuits et être fermes quant au non respect des règles de non circulation à l'égard des automobilistes.