Sur le moyen terme les phénomènes en rapport à l'écologie seront des contraintes extrêmement importantes qu'il convient d'intégrer dés maintenant dans tous les processus de décision.  La transition écologique est avant tout un problème d'organisation de la société , plus qu'un problème d'investissements financiers. Par exemple la problématique des transports sera bien mieux gérée par une réduction du besoin de transports que par des subventions à des véhicules moins polluants.  De ce point vue les raisonnements prônant la transition écologique dans le développement économique mondialisé sont faux. On ne pourra pas continuer de vanter indéfiniment le développement du consumérisme dans un monde fini. La qualité de vie ne doit plus dépendre de l'illusion de la consommation.  La transition écologique nécessite d'avoir une vision à long terme. Il est primordial d'avoir en tête une nouvelle organisation de la société pour penser investir dans une transition. Cette vision cible est un projet de société au mieux à moyen terme qui doit être construit de manière participative.  Un tel projet serait porteur d'espoirs, permettrait de faire supporter bien des sacrifices qui vont s'imposer durablement. Il servirait de guide dans une démarche difficile en se préservant de toute utopie. La révolution industrielle et technologique a inversé le rapport de la population entre la ville et la campagne. On est passé d'un 20% à 80% en ville. La ville est dispendieuse en moyens techniques et nécessite des énergies concentrées alors que les énergies renouvelables sont plus diffuses. Le « rendement » de la ville n'est pas bon. La « ville » est une entité hors sol qui vit sous la perfusion des territoires.  L'idée du Downsizing des villes et du réinvestissement des campagnes par les citoyens, basée globalement sur l'approche sociologique indiquée par Edgar Morin dans son livre « La voie » me semble un axe fondateur pour ce projet de société.  La déconcentration de la population vers les campagnes est une possibilité offerte par les évolutions techniques : internet, imprimantes 3D, robotisation, intelligence artificielle, biotechnologies. Par exemple : il n'est plus nécessaire de produire tous les biens de consommation dans de grosses unités industrielles. Des micro-industries travaillant en réseau peuvent le plus souvent s'y substituer. Les modèles économiques doivent évoluer pour intégrer la réalité des coûts supportés par nos sociétés et et les gains en qualité de vie.  La déconcentration permet de limiter les transports, de collecter l'énergie diffuse, d'améliorer le cadre de vie, les relations sociales, l'implication des individus, etc. Ce n'est pas le lieu pour en dire plus.  En attendant, sa mise en œuvre complète, il faut prévoir des mesures transitoire.