Accepter ce que l'on fait subir à la planète pour enfin incorporer la problématique environnementale et écologique à tous les niveaux de la société. Il ne faut pas juste un ministère qui s'occupe de ça, il faut que tout les autres ministères soient concernés et agissent. Il ne faut pas se contenter de peu ou juste d'essayer, les mesures doivent être concrètes et apporter le plus de résultats possibles.  La taxe sur le diesel part d'un constat simple: taxer pour inciter les gens à moins consommer, ce qui est correct. Le problème c'est le fond: les plus touchés sont les pauvres, les plus aisés n'ayant pas de problème à payer un peu plus pour plus consommer. D'autre part, le kérosène et les avions ne sont ils pas les plus gros pollueurs dans le secteur du transport? alors pourquoi viser la voiture de l'individu?  Dans tous les secteurs industriels, les grosses entreprises ont le pouvoir de changer le mode de consommation de la société, car ceux sont eux qui incitent la société à consommer.  Aujourd'hui, l'individu doit être incité à mieux consommer.  Le consommateur peut dans certains cas imposer ses choix grâce à une majorité, mais elle n'existe pas encore.  Les industriels ont le pouvoir d'agir et plus rapidement que n'importe quel gouvernement ou individu. Il faut penser sur le long terme, d'un point de vue économique et social c'est extrêmement profitable.