Pour faire simple, il faudrait coordonner toutes nos richesses. Pour développer : 1 -   2 - Nos habitudes alimentaires : Ne plus consommer de viandes et poissons, consommer plus local, biologique, de saison, made in France y compris dans les institutions comme les écoles, les maisons de retraite,..., réduire les emballages alimentaires. Pour cela taxer les produits importés, taxer les produits qui contiennent des substances favorisant les désastres écologiques comme l'huile de palme, le soja, les produits carnés. Utiliser l'argent récolté pour aider les agriculteurs français à passer à une agriculture écologique. Interdire les pesticides d'ici dix ans lorsque la transition sera effectuée. Obliger les repas biologiques et français dans les institutions. Sensibiliser les populations à la consommation de saison avec des jardins collectifs. Système de consigne pour récupérer les pots en verre et les réutiliser. Imposer l'utilisation de verre pour tous les produits alimentaires où c'est possible (boissons, lait,...). Interdire les produits plastifiés à usage unique et les emballages individuels. Relancer les commerces et institutions de proximités. Stopper les élevages industriels. Aider à la créations de start-up, de commerces écologiques et de proximité. Aider encore plus l'auto-entrepreneuriat.   Nos modes de vie : Consommer de façon minimaliste (limiter les achats au strict minimum), recycler, acheter d'occasion, trier nos déchets. Pour les commandes en ligne : interdire les colis avec des matières dangereuses pour l'environnement (plastiques, polystyrènes, papier à bulle plastifié,...). Donner l'occasion aux ménages de lutter efficacement contre l'obsolescence programmée en interdisant cette pratique auprès des industriels. Réduire les publicités dans les transports et les rues pour limiter les achats. Simplifier le tri avec des logos simples et universels. Taxer les entreprises qui ont un impact négatif sur l'environnement (pas de tri, pas de recyclages, utilisation de produits chimiques, alternatives de télétravail ou pas, émissions de CO2,...) DE FAÇON EFFICACE. Rigidifier la législation sur le made in France (certains produits sont simplement emballés en France ou fabriqués en France avec des produits en partie importés). Alléger les législations sur les habitations alternatives (yourtes, mobile-home,...). Installer des composts proches des habitations pour limiter les déchets et leur incinérer. Etre indépendants des pays asiatiques qui fabriquent nos textiles, ou pour être plus précise, leurs enfants de quinze ans. Lutter efficacement contre l'évasion fiscale. Favoriser l'utilisation des transports en commun, en développant ces réseaux, ainsi que ceux de l'autopartage, du covoiturage. Développer aussi les voies vertes, les parkings relais. Taxer le kérosène! Plus que l'essence, car il doit rester un mode de déplacement rare pour tous, même les plus riches. Développer les énergies renouvelables et viser une autonomie énergétique. Le pétrole n'est pas une énergie infinie... Chacun doit et peut adopter une banque responsable (Nef), un mode d'énergie responsable (énercoop).   Nos pensées : Les politiciens doivent respecter leurs engagements, chacun doit être responsable et effectuer sa part, chaque pays, chaque institution, chaque citoyen, chaque politicien. Échanger les idées innovantes entre les différents pays. Entamer une décroissance (et non une régression! on ne revient pas au Moyen-âge, on cherche à utiliser les nouvelles technologies de manière plus réfléchie, respectueuse des Hommes et de l'environnement). Ne plus céder à la pression des lobbys, remettre l'ISF et si les gens veulent délocaliser leurs entreprises, qu'ils changent de nationalité en même temps, chacun doit participer, les plus pauvres comme les plus riches dans la limite de leurs moyens. Arrêter de dire qu'il n'y a pas d'argent, on en trouve souvent dans l'évasion fiscale, le salaire des footballeurs qui est démesuré, ce genre de choses. Combiner les idées de différents scientifiques du monde entier qui ne seraient pas financés par des lobbys qui les corrompent.  Notre citoyenneté : Mettre en place des assemblées citoyennes dans les villes et villages : chacun doit apporter ses problèmes et participer à résoudre ceux des autres. L'Etat doit faire en sorte que cela marche en rendant plus publics et transparents les débats, votes, lois de l'Assemblée générale et du Sénat ainsi que leurs conditions (corruption, votes de nuit après une journée de travail qui a débuté très tôt). Il doit aussi dialoguer de façon plus importante avec les régions et les départements.