Que la transition écologique soit la priorité absolue (toute décision publique doit être adoptée sous condition de respect de cet objectif !) Un vaste plan Marshall pour isoler les logements (avec soutien massif aux ménages), développer les énergies renouvelables, les transports en commun. Gratuité des transports en commun urbains. Sortir les dépenses d'investissements pour la transition écologique du déficit budgétaire et de la dette publique pris en compte par Bruxelles (les 3% et 60%) Accroitre et élargir l'assiette (transport aérien) de la taxe carbone tout en prenant les mesures compensatoires pour les plus défavorisés (pas de transition écologique sans justice sociale !!) Fermer rapidement les centrales nucléaires les plus anciennes, Freiner fortement l'artificialisation des sols, Ne pas fermer voire rouvrir les lignes ferroviaires nécessaires aux territoires reculés. Développer le ferroutage pour enlever des milliers de camion des routes et réduire les émissions de CO2. Favoriser les agriculteurs qui se convertissent au bio Favoriser les circuits courts