La transition écologique doit être au coeur de la politique mondiale. Changement radical de modèle économique. Au nom de la mondialisation, des échanges commerciaux internationaux on détruit la planête ! Aujourd'hui nos politiques français nous demandent de changer notre façon de vivre pour entrer dans la transition écologique, à coté de ça, on importe du blé canadien avec un taux de glyphosate de ouf, on mange du boeuf argentin ou brésilien avec une empreinte carbone du diable.... et toi tu dois détruire ta voiture diesel car elle fait un trou dans la couche d'ozone............ Allo chers politiques mettez- vous d'accord au niveau mondial et soyez prêt à changer notre modèle économique avec de vrais propositions économiques.