Créer une structure régionale indépendante des lobbies ayant un pouvoir décisionnel sur les aménagements aux cours d'eau, la gestion du patrimoine piscicole et l' amélioration de la qualité de l'eau. Aujourd' hui on massacre impunément des cours d'eau à salmonidés par implantation de micro centrales électriques ( à rentabilité aléatoire) sur des fleuves côtiers tels que le Blavet ou en créant ou autorisant des industries polluantes sur des rivières (piscicultures, etc) .  La gestion du patrimoine piscicole est inexistante : sur le domaine public les AAPPMA sont des collecteurs de taxes, ne rempoissonnent pas souvent en respect de la biodiversité endémique ( lâchers de truites d'élevage,...de poissons quasiment exotiques) et ne cherchent pas à préserver les espèces de nos lacs, fleuves et rivières. Une structure composée de scientifiques, de représentants locaux et de pêcheurs respectueux serait plus efficace. Enfin il est urgent d'agir sur les rejets polluants et en particulier industriels et agricoles ce que nous ne sommes jamais arrivés à faire malgré les engagements pris. Pour cela il faut commencer par retirer la gestion de la  pêche ( de loisir et professionnelle) du giron du ministère de l' agriculture