Il n'y a presque plus de zones sans éclairage: Villes, villages, zones industrielles, commerciales, c'est éclairé partout toute la nuit. C'est un gaspillage monstrueux, on parle de plusieurs centaines de milliers d'euros par an pour une petite ville! Les conséquences sont aussi une source de pollution et une perte de biodiversité considérable. Il faut réduire drastiquement les possibilités d'éclairage: limiter la durée aux périodes et aux zones d'activités, ne plus autoriser l'éclairage partout, toute la nuit sans raison.