Taxer le CO2 et la pollution et réinvestir l'argent pour faire baiser le CO2 et la pollution, en tenant compte de l'empreinte carbone totale au lieu d'imposer des solutions technologiques douteuses. Le rôle des politiques n'est pas de se poser en expert scientifiques qu'ils ne sont pas. Comme tous problème grave il doit être abordé avec un outil éprouvé de résolution de problème (A3RDP, 5P, etc), basé sur une mesure globale au niveau de la planète dans sa totalité, et en s'attaquant prioritairement aux têtes de Pareto. Comment expliquer cette focalisation exclusive sur quelques sujets, sans traiter par exemple la première cause d'émission de particule qu'est le transport maritime ? Hors des frontières donc non comptabilisé dans les rejets par pays, bien pratique, mais pas bon pour la planète  !   Ce qu'il faudrait changer par rapport à aujourd'hui: 1°) faire appel à des scientifiques digne de ce nom : il m'a fallut 2 Emails d'échange pour voir à quel point les statistiques construites par le CITEPA étaient mal classifiées et biaisées, ça me prend 15 mn pour démontrer le problème - et tout le monde comprend - ce n'est pas normal !  2°) Isoler les recettes fiscales issues de ces taxes CO2 et pollution , et faire contrôler par un organisme indépendant la réutilisation effective pour des actions en faveur du climat  3°) Imposer des normes sur les 2 ou 3 sources de pollution les plus fortes au lieu de limiter la réflexion aux voitures, imposons des normes plus sévères aux industries polluantes. Faire de même pour les 3 principales sources de CO2 4°) Concernant le CO2, taxer tous les produits transportés à hauteur du CO2 produit pour le transporter, de façon à ce que produire local redevienne rentable et arrêter ce gigantesque gâchis écologique : réduisons le transport des marchandise au strict minimum au lieu de promener à tout va.   Taxons donc les produits importés de  loin au prorata du CO2 et des particules émises, ça favorisera du même coup la relocalisation du travail au plus près des consommateurs, mettra un frein à l'hyper mondialisation : quand un produit, gros de surcroit, fait le tour de la terre pour en fabriquer les pièces, les assembler et finalement atterrir chez le consommateur, son empreinte carbone est effroyable.  Taxons le transport maritime et par avion au juste niveau de l'impact qu'il a sur le CO2 et les polluants, cela pourrait être radical. Mais pour cela , il faudrait encore que les rapports officiels exploités par la communauté européenne ne suppriment pas purement et simplement des statistiques les rejets hors frontières "sinon nous ne savons pas s'il faut l'attribuer au pays de départ ou d'arrivée de la marchandise, il y a risque de compter en double donc on supprime": incompétence ou parti-pris ? https://www.citepa.org/fr/ Extrait du rapport de Jean Paul Morrin "la pollution particulaire étant dominée même en Ile de France par les émissions du tertiaire et la combustion de biomasse, le trafic automobile n'étant plus la première source de pollution particulaire atmosphérique" => qu'attend-on pour s'attaquer aussi aux 2 autres causes ? Tous les habitants à proximité des usines d'incinération de la petite couronne suffoquent à chaque pic de pollution, donc pourquoi ne pas taxer très fortement ces entreprises, afin qu'elles investissent dans des filtres à particules efficaces ? Ou même légiférer ? Le problème technique est pourtant bien plus simple que de traiter des millions de voitures qui roulent, il faut juste de l'argent, donc de la volonté politique. Les entreprises auraient alors le choix entre payer des taxes conséquentes ou être aidée pour dépolluer. Si le retour sur investissement est obtenu en 2 ou 3 ans le choix peut etre vite fait. Ou mieux, car le temps presse, imposer une norme à laquelle il doivent se conformer sous 3 ans. Pourquoi ne s'acharner que sur les normes des véhicules particuliers alors que ce n'est plus la source principale de pollution ?  Concernant l'automobile , même si ce n'est pas la source principale ni de CO2 ni de pollution, cela reste un impact majeur qu'il faudrait donc traiter avec sérieux et sans raisonnement simpliste : ce n'est pas du tout le cas aujourd'hui. Vouloir imposer le tout électrique dans l'automobile avec des batteries énormes fabriqués en Chine avec des métaux rares venant des 4 coins du monde, assemblée en pays bas-cout, monté en Roumanie et vendu en France voire en Allemagne où ce véhicule va consommer de l'électricité produite par les usines au charbon, c'est un non-sens écologique : la voiture ainsi produite a émis plus de CO2 et de polluants qu'un véhicule conventionnel diesel ou essence après 200 000km , sauf que tout est lâché dans l'air avant même que le véhicule ne roule... sans parler de la pollution en fin de chaine pour vaguement recycler. Il n'y a pas besoin d'être un génie scientifique pour savoir que le tout électrique tel que conçu aujourd'hui est un non-sens. Simplement fabriquer un véhicule de A à Z dans le pays de vente réduirait l'empreinte totale par 2 ou 3. Enfin l'amalgame fait entre CO2 et pollution, et l'incitation au tout essence au dépens du CO2 est un message simpliste pour des raisons électorales qui ne résiste pas à une analyse scientifique ni même au bon sens : qui ne sait pas que le diesel consomme moins de litres au 100km que l'essence ? Or chaque litre de carburant produit une quantité fixe de CO2, on l'apprend assez tôt à l'école , non? et avec les dernières normes, diesel et essence ont enfin les mêmes contraintes et ont quasiment les mêmes polluants (les particules essences sont hélas plus fines, ça mériterait une action du législateur pour rétablir l'équilibre car il n'y a pas de miracle, la combustion est toujours un équilibre conso-particules-NOx-CO ce qui veut dire que quand l'un baisse l'autre monte) https://www.challenges.fr/automobile/actu-auto/le-diesel-moderne-ne-pollue-pas-plus-que-l-essence_626581.  Selon les dires même de la maire de Paris, on sait bien évidemment que le message est faux mais pour parler aux citoyens il vaut mieux un message simple et faux que juste et complexe... en résumé on prend le citoyen pour un idiot ?  La réalité scientifique conduit à un résultat nuancé et réfléchi, que de nombreux citoyens pourraient comprendre pour peu qu'on se donne les moyens d'expliquer, et le résultat sur le réchauffement et la pollution serait bien meilleur.  Là avec ce message simpliste , le résultat est que le CO2 émis par les véhicules est reparti à la hausse après des décennies de baisse, bravo ! Alors pousser à trouver d'autres solutions techniques oui, l'auto partage de minuscule voiture tout électrique en ville oui, favoriser l'achat d'électrique hybride dans les centres villes oui, mais imposer largement des solutions pire que l'actuel non. IL faut que le bon sens reprenne ses droits : essence pour les petites voitures légères et diesel pour les grosses, c'est l'optimum de la consommation donc du CO2, le tout avec une petite batterie rechargeable si la voiture va souvent en ville.  Et comme ce ne sera pas suffisant, il faut légiférer sévèrement sur les 2 ou 3 sources majeures de pollution et de CO2 plus importantes que la voiture.