Arrêter de culpabiliser les gens. On marche mieux sur des propositions concrètes et qui vont vers tout le monde. Par exemple, augmenter le prix du carburant n'est pas la solution. Par contre annoncer de manière unilatérale la fin de la production des voitures diesel ou essence à une date précise l'est davantage. Ensuite il faudra compter une dizaine d'années pour que toutes disparaissent. Ce n'est pas en faisant payer les gens que les choses vont changer. Par ailleurs au lieu de traiter l'écologie comme un bloc à part, ce thème devrait être un filtre par lequel passent toutes les décisions des institutions. Aucune décision ne devrait être prise sans la considération de la cohérence écologique.