Il faut que l'ensemble de la population mondiale modifie ses comportements pour produire moins de gaz à effet de serre. On ne résout rien à transférant les industries polluantes dans les pays d'Asie ou d'Afrique. Il faut donner aux populations des objectifs sur la durée, qui ne changent pas en fonction des pays, des majorités politiques au pouvoir, ou des pressions de certains lobby environnementaux ou industriels. La voiture est un instrument de liberté individuelle. Peu de gens sauf dans le cœur des grandes métropoles sont prêts à y renoncer. Il faut donc donner du temps pour permettre d'amortir les achats effectués précédemment. Il faut une orientation claire pour l'avenir: est-ce l'hybride rechargeable, l'électrique, ou l'hydrogène? J'ai acheté une hybride non rechargeable. Elle n'est plus aujourd'hui considérée comme écologique, et dans 3 ans elle sera interdite dans certaines villes européennes car diésel. Je ne vois pas de bonne orientation pour l'avenir, je vais donc la garder en attendant que l'avenir soit plus clair! On ne nous dit jamais que la pollution atmosphérique a baissé depuis 20 ans, par contre on nous culpabilise en nous annonçant des milliers de morts que l'on éviterait en évitant de prendre notre voiture. Plus on réduit la pollution, plus on découvre de nouvelles particules encore plus fines qui provoquent des morts supplémentaires! Je suis favorable aux transports en communs à condition qu'ils offrent une réponse adaptée aux besoins de chacun. Depuis 40 ans on a mis les bureaux et les industries en périphérie des villes, et on a pas adapté les transports en commun à cette réalité.