Que l'Etat ait une politique forte et active pour soutenir le développement des véhicules peu polluants (type véhicule H20), leur mise sur le marché, leur démocratisation et prenne des mesures fortes pour soutenir économiquement la transition vers ce type de véhicules (aide financière, aide à la mise en oeuvre des infrastructures...).   Avant d'appuyer le passage à certains types de véhicules (type électrique) prendre deux minutes pour faire une étude véritable, et réfléchir au retraitement des batteries par exemple (l'électrique non polluant? j'en doute mais nous pouvons imaginer que c'est une mesure économique pour soutenir nos industries automobiles plutot que de les accompagner dans la transition vers des véhicules vraiment plus respectueux du climat).