Utiliser tous les moyens pour réduire le bilan carbone de chaque français et des entreprises / institutions - Donner la main au local : toute autorité locale doit mettre en place un diagnostic/plan d'action de la transition ET de la résilience et une politique foncière bois/forêt. Les institutions locales mettrons en outre en place des collèges citoyens qui ont voix au débat des instances délibératives des collectivités locales, comm com ..., notamment sur ces sujets. - Conditionner une partie significative des dotations des collectivités locales en fonction de leurs efforts sur la transition à partir d'une grille ambitieuse - La fiscalité : que les niches fiscales concernent en grande majorité les investissements pour la transition  - PTZ sans condition de ressource pour tous travaux énergétiques lors d'un achat immobilier - Réduire encore la tva sur les travaux bâtiments pour la transition énergétique - Recréer un commissariat au plan qui aurait un objectif : la transition énergétique/carbone  - Que les diagnostics énergétiques deviennent de vraies préconisations pour rendre les bâtiments plus économes  - Penser l'aménagement du territoire d'un point de vue énergétique/carbone  - Les grands projets d'infrastructures doivent être validés sur leur pertinence énergétique - S'affranchir des règles de Maastricht sur les investissements de transition écologique/énergétique en disant je respecte la règle des 3%, mais je ne compte pas ces investissements. A quoi bon se prémunir d'un déficit si on doit crever dans moins de 100 ans (cf. fin des insectes et les scenarii les + pessimistes du GIEC : +6° en 2100) ? - Intégrer la question de l'efficacité énergétique aux appels d'offre publics (y compris dans le numérique) - Remettre le système de la vignette en place : tu roules dans une petite voiture légère ? la vignette est quasi-gratuite. Tu roules en porsche cayenne (même hybride) qui pèse 2 tonnes : le coût de la vignette est significative. - Poser/améliorer un cadre réglementaire qui limite l'artificialisation des sols  - Faire des safer l'instrument de la transition agroalimentaire bio et locale à travers un fonds d'aide + des aides techniques aux agriculteurs qui participent au changement de modèle pour une agriculture biologique et destinée au marché local. Ce fonds pourrait être alimenté par une taxe sur l'artificialisation des sols. A chaque fois qu'une société immobilière, grande distribution, administrations ... artificialisent des sols, une taxe significative est prélevée qui alimente un fond dédié à la reconversion de terrains en exploitation bio ou en parcelles bois/forêt. - Agriculture : construire avec les agriculteurs une vision de la transition de l'agriculture et de l'élevage. En obligeant les Chambres d'agriculture à exposer les impacts à tous les éleveurs /agriculteurs (impact climatique de la viande -bovine- et du lait, importation soja...), à revoir avec eux la fiscalité agricole et du travail agricole. - Monter un groupe de pays européens pour un lobbying international systématique pour  interdire les bateaux usines - Intégrer les questions des impacts des activités humaines aux parcours scolaires (du primaire au lycée, sous tous les angles - ressources minérales et énergétiques, impact sur le vivant...) - Grande campagne de communication sur les impacts de nos achats (nos emplettes sont nos emplois mais c'est surtout notre avenir) et de notre dépendance énergétique : importations de pétrole & de gaz = autant d'argent qui sort du pays. - Comprendre et faire comprendre ce qui se passe... - Expliquer que l'Etat ne peut pas tout financer (services, aides aux entreprises...) : et qu'il faut expliquer que nous devons faire des choix ete expliquer les priorités - Donner une réelle visibilité sur les outils qui font changer les comportements à l'instar de l'interdiction des ventes de voiture thermique en 2040. - Accompagner socialement les individus. - Lancer des campagnes d'info sur les impacts de l'industrie de la viande (et accompagner les acteurs de la filière dont l'activité va décroitre ) - Reposer la question du commerce international et de l'impact des décisions d'achat, notamment sur des produits made-in-charbon qui ont traversé la moitié de la planète pour arriver dans nos magasins. - Interdire la vente de fraise entre septembre et mars ! ==> créer les outils juridiques et normatifs pour interdire certaine production/vente de produits pour raison écologique. - Allez (beaucoup) plus loin sur les contraintes à poser sur la finance de marché et l'octroi de crédit afin d'inciter encore beaucoup plus les démarches vertueuses et pénaliser celles qui ont un effet contraire à l'élaboration du société résiliente. Et arrêter de nous dire que ce n'est pas possible !! Le monde est complexe, d'accord mais les changements de l'anthropocène risque de simplifier tout ce fourbis en quelques décennies et pas du tout dans le sens que nous souhaiterions. ... Les idées sont légions. Ecoutez ceux qui travaillent sur ces sujets depuis 10, 20 30 ans... Au gouvernement ensuite d'organiser le changement en accompagnant les gens. Et si vous faites bien votre boulot, vous rentrerez dans l'Histoire. De notre côté, on s'occupe de nos consciences, de préparer nos enfants et de nous excuser auprès d'eux.