Il faudrait tout d'abord boycotter les marques utilisant l'huile de palme ( Nutella,Oreo ,Bn, Prince,Ferrero rocher...) . Il faudrait ensuite revégétaliser les villes avant d'augmenter la taxe sur l'essence ( sachant que tout le monde dépend encore de la voitures dans les zones rurales), il faudrait donc planter plus d'arbres pour filtrer plus de CO2 et ensuite réfléchir à la hausse du prix de l'essence. Autoriser seulement le papier issue de forêts écoresponsable et faire la promotion de moteur de recherche comme Ecosia. Je pense que mettre en place des toits végétaux serait une bonne idée notamment sur les toits des grandes villes ( Paris, Marseille, Lyon, Nantes, Toulouse...) . Il faudrait arrêter TOUTS produits comportant des pesticides nuisibles à la santé, à l'environnement et aux animaux, encourager les citoyens à consommer local, bio et équitable, favoriser les agriculteurs aux grand industriels.