Le sol est notre ressource première, à l'origine de tout. Il est urgent de le préserver.   Il faut pour cela mettre en place des filières de permaculture et d'agroforesterie et accompagner réellement les agriculteurs vers une transition en leurs donnant des vrai moyen financier, techniques et physiques, pour qu'ils se passent de pesticides chimiques.   Puis il faut interdire définitivement les pesticides et autres engrais chimiques, et les remplacer par des agents naturels. Il faut planter des arbres partout où c'est possible. L'agriculture est notre force, nous ne pourrons nous en passer mais nous ne pouvons nous permettre de continuer à détruire nos sols et la pollinisation avec des traitement chimiques destructeurs sous l'influence de l'argent et des lobby.   En même temps il faut interdire tous les plastiques pétrochimiques et contraindre l'utilisation de plastique à usage unique pour ce qui est vraiment nécessaire (médecine etc...). l faut obliger les entreprises à réduire leurs emballage et mettre en place des emballages inoffensifs pour la planète, en carton ou en plastique végétal 100% biodégradable. Enfin il faut les obliger à mettre en place des filières de récupération pour assurer un recyclage/ réemploi optimal.   On pourrait aussi obliger une dépollution des sols auprès des grosses entreprises polluantes, ou lors de la construction de gros chantiers. Imposer dans la construction neuves des plantations d'arbres sous certaines surfaces de terrain. Il faut encourager la construction d'éco-quartier, les filières de matériaux biosourcés.