Le dérèglement climatique sera très difficile à enrayer, les causes étant multiples et pour certaines, liées à des phénomènes autres que l'activité humaine, mais si la limitation de celle-ci peut avoir lieu, alors nous devons tout mettre en oeuvre pour réussir: Repenser les transports maritimes (adjonction de voiles rigides), aériens (plus de bio-carburant dans le mélange), routiers ( privilégier le ferroutage), en développant des technologies qui rendent les moteurs atmosphériques moins gourmands en énergies fossiles. Éduquer dès l'école primaire, les enfants aux risques potentiels qui  vont arriver dans les années futures, afin de les responsabiliser aux gestes citoyens journaliers: tri, limitation des déplacements motorisés individuels, respect de la nature, de la faune et la flore, consommation responsable.  Mettre en oeuvre financièrement et urgemment la transition écologique en développant des technologies nouvelles pour éviter de polluer nos paysages par des éoliennes dont la mise en place nécessitent des tonnes de béton transportées par des convois incessant de poids lourds, des voitures électriques qui consomment les terres rares (propriétés de peuples exploités) et dont les batteries sont difficilement recyclables. Trouver des solutions alternatives au bétonnage des villes et villages pour respecter l'écoulement naturel de l'eau...