il faudrait remettre à plat le système de transport en commun, proposer de grand parking aux abords des villes, avoir plus de ligne de tramway, de bus, encourager les gens au covoiturage, ne pas aller vers une taxation systématique des moyens qui se développent. Peut-être partir sur un système de train autonome et à hydrogène, plus petits mais qui serait plus nombreux et avec des passages réguliers  Aussi, les gros pollueurs devrait, eux, être taxés => les armateurs qui échappent aux réglementations, les compagnies aérienne...qui polluent bien plus que l'ensemble du parc automobile, qui pour la france, n'est pas non plus lamentable avec des vieux tacots à tous les coins de rue...je parcours 120kms par jours allez retour et sur la route on aperçoit des véhicules plutôt récent quand même.  Pour limiter l'impact environnement, il n'est pas logique de voir des animaux élevés en France, abattus dans des pays de l'EU et revenir en France pour la transformation...ce genre de produit doivent avoir une taxe non écologique car consommateur de transport inutile.