Le réchauffement climatique va surtout avoir de l'impact sur les productions agricoles. Il faut arrêter de taxer tout ce qui est production et source de richesse sous l'excuse du pollueur /payeur : bien sur celui qui ne fait rien ne pollue pas, mais ce n'est pas lui qui va aider à ce que la société soit plus riches. Pour l'agriculture, il suffit de stocker l'eau l'hiver pour pouvoir irriguer l'été et garder une agriculture performante car l'eau c'est la vie : mais quand on voit lors de tout nouveau projet de réserve collinaire tous les anti-tout ! qui freinent ce projets, c'est pas possible !!!