DIFFERENCIER ENERGIE CREATIVE ET ENERGIE RECREATIVE   CONSTAT : à chaque fois que nous brûlons un litre de pétrole, il n'est pas remplaçable. Cependant, certains litres sont utilisés de manière très constructive et au nom du progrès et du développement, nous ne devons pas nous priver de les utiliser. D'autres à contrario ne sont pas utilisés avec autant de  valeur. Prenons par exemple l'utilisateur d'une voiture pour aller travailler et un autre qui prend sa voiture pour un aller-retour en station de ski sur le WE. Je ne pense pas qu'il soit utile et justifié de taxer de la même façon ces deux utilisateurs. C'est ce que j'appelle ENERGIE CREATIVE ET ENERGIE RECREATIVE.  REMEDE : sur le principe d'un bonus-malus, 2 prix différents. Prenons l'exemple simple de l'essence à 1E50 le litre. Un travailleur en zone rurale va faire 100kms/jour pour aller travailler, soit en gros 250000Kms/an ( avec une voiture qui consomme 7l/100, 1750 litres). Un travailleur en zone urbaine entre 0 et 15000 .  	Je propose de ramener le coût au litre de l'essence créative à 1Euro. 	Pour cela, une aide est versée en fonction de l' éloignement supposé du lieu de travail, de la qualité du réseau de transport en commun etc. 	Bien sûr, cette aide doit être compensée par un malus sur l'essence récréative.  MISE EN PRATIQUE : J'estime qu'aujourd'hui, à chaque litre créatif consommé, s'ajoute 1litre récréatif (à déterminer par des calculs macroéconomiques mais je pense être dans le vrai) l'essence est à 1E50 aujourd'hui. Demain, elle passe à 2Euros  L'exemple précité touche une prime de 1750*1euro=1750E ce qui ramène le prix de l'essence créative à 1E L’État compense en vendant chaque litre à 2E Très important, chaque station service vend à prix  établi mensuellement par les services de l’État pour lisser les aides.  EN PLUS : il me semble important que chaque station vende l'essence au même prix. Je ne trouve pas normal que le consommateur soit tenté de faire des kilomètres supplémentaires pour remplir son réservoir chez un discounteur.