Prendre des mesures drastiques contre les lobbies pétroliers, de la chimie et de l'armement, de l'élevage intensif et de l'agriculture industrielle, de la production et de la distribution de masse, tourisme compris.  Les intérêts financiers sont au centre du problème, le seul moyen de le combattre, c'est le boycott.  Le modèle économique planétaire est totalement corrompu, il faut mettre en avant les gains potentiels énormes du développement des énergies renouvelables, de l'agriculture biologique, de l'élevage respectueux, du tourisme vert... C'est en montrant les avantages que l'on incite les populations, pas en les apeurant ou en les brimant. Les consommateurs achètent ce qu'on leur vend, il faut leur vendre du propre.