Être pragmatique en : 1. Favorisant une énergie électrique peut émettrice de CO2 dans leur production grâce au nucléaire et à l’hydraulique et dans leur conception car les technologies existent en France : ne plus favoriser le photovoltaïque et l’éolien, de fausses bonnes idées dans la situation française. 2. Soutenir une agriculture performante permettant de fournir nourriture et agro carburants produits en France (pas de déforestation, moins de transport). 3. Une obligation de conversion des chaudières fioul vers une autre énergie moins émettrice de gaz à effet de serre. 4. Accroître les pistes cyclables et piétonnes. 5. Surtaxer les engins motorisés de loisirs (quad, motos, hors bords...)