Il faudrait réglementer et remplacer les pesticides et herbicides toxiques qui détruisent la flore et la faune de nos régions françaises, mais aussi réglementer  la chasse et répertorier les espèces en voie de disparition afin  de les protéger (et ne pas y déroger). Pour les espèces sauvages mondiales en voie de disparition, nous devons pénaliser les états qui autorisent la "chasse aux trophées", type Afrique du Sud, le Japon, pour le massacre des dauphins et baleines et la souffrance animale en Chine, Vietnam, Corée. Nous devons aussi supprimer et ne pas étendre l'élevage intensif en France, privilégier l'abattage sur place des animaux afin de leur éviter un stress énorme et en même temps limiter les transports coûteux et très polluants. L'élevage en batteries entraînent des infections microbiennes, nécessitant des traitements antibiotiques que nous absorberons par la suite. Les élevages intensifs de vaches, porc, moutons  utilisent de vastes étendues de terres pour nourrir les animaux, terres enrichies en engrais et pesticides, et favorisant des  déjections animales énormes qui polluent nos rivières et relâchent une quantité énorme de CO2 dans l'atmosphère.  C'est tout la biodiversité de la planète qui est en jeu et le réchauffement climatique. Je crois que nous devons désormais trouver les solutions alternatives pour remplacer ces élevages industriels. En outre nous devons respecter la dignité des animaux  ; "personne non humaine" mais  sensible et intelligente.