Une véritable révolution des esprits... Manger bio ou moins polluer pour être en meilleure santé ne suffira pas à résoudre le "problème écologique", car le point de vue reste dramatiquement anthropocentrique, axé sur notre seul bien-être, et à terme cela ne changerait rien...   Sans la prise de recul nécessaire à une véritable critique de l'activité humaine, majoritairement occidentale d'ailleurs, sans l'effort d'un véritable respect de la nature et du vivant, mais aussi du minéral et de l'éternité qu'il nous offre en spectacle, nous ne ferons jamais une communauté éco-sensible, et donc une société potentiellement écologique.   Je suis convaincu que l'insensibilité à la nature est au coeur de notre dérive actuelle, et un large renouveau de cette sensibilité absolument vitale, la solution à nos problèmes. Il faudrait décider très vite de promouvoir auprès de tous, notamment des enfants à l'école, un éco-humanisme résolument moderne, c'est à dire conscient des enjeux et des leviers de cette catastrophe écologique. En vérité une crise de notre activité humaine, progressivement déconnectée de la nature et, faute de conscience et de contrôle, mécaniquement de plus en plus néfaste à elle comme à nous-même.   Car, très simplement, nous sommes entièrement dans la nature, et la nature entièrement en nous : la détruire, c'est nous détruire avec elle. Rien de bien révolutionnaire ou mystique là-dedans, au contraire : du simple bon-sens. Mais de ce bon-sens, notre civilisation en a bien manqué en fantasmant l'animal humain comme une créature divine, magique, complètement hors nature, son corps comme un enfer à damner absolument et son esprit comme un éther majestueux, libre et éternel... Comme le mirage est dangereux, et toujours séduisant à voir la floraison des promesses transhumanistes !  Nous sommes bien vivants, et bien mortels, comme tout le vivant. Mais, toujours bercés par cette illusion de supériorité absolue – d'une grande vanité –, impossible de considérer l'autre vivant ou le Tout vivant comme un égal, une chose digne d'un peu de respect. Alors point d'écologie c'est évident, comment même l'imaginer ?  Dont acte : ce sont les esprits, avant tout autre chose, qu'il faut changer. Convoquons donc Diderot et son incroyable esprit d'avant-garde, et révolutionnons notre civilisation !