- Végétaliser automatiquement les toitures des nouveaux bâtiments construits sur le territoire (logements, centres commerciaux, bureaux, hangars...) avec des essences locales (prairies, friches, fruticées...). Ceci dans un objectif de pallier à la destruction net des espèces au sol. Surface des toitures non exploitées ce qui représente une très grande superficie  et un important gâchis. - Proscrire absolument les pesticides, les engrais et autres produits phytosanitaires qui stérilisent les sols, empoisonnent les espèces animales y compris les humains - Maintenir absolument les continuités écologiques sur le territoire (trame arborée, herbacée et humide) y compris à une échelle locale (communale, intercommunale...) - plantation de haies étagées, bandes enherbées, réseau de mares - Restaurer une continuité écologique au sein des matrices paysagères agricoles en réinstaurant des haies bocagères. - Revégétaliser les berges de tous les cours d'eau afin de restaurer leur fonctionnalité écologique et limiter les crues et inondations souvent accentuées par l'imperméabilisation et/ou l'érosion des berges. - limiter au maximum l'étalement urbain et le cas échéant construire des zones urbaines vertes  avec aménagement de coulées vertes, de parcs et jardins comprenant des essences locales et étant gérer efficacement de manière à accueillir une certaine biodiversité (les pelouses tondues à ras et les alignements d'arbres ne sont pas intéressants pour la faune) - Eviter les projets d'aménagement du territoire très impactant pour la biodiversité et allant à l'encontre de la COP21. - Interdire la chasse des espèces menacées d'extinction en France (Tourterelle des bois, Bécassine des marais, Bécasse des bois, nombreux anatidés) - Interdire la chasse et/ou l'abattage d'espèces protégées comme le Loup gris et le Lynx boréal et punir sévèrement les personnes responsables de l'abattage d'individus - Former plus d'agents de l'environnement et renforcer les contrôles pour limiter le braconnage des espèces animales, la destruction d'habitats naturels et les décharges sauvages - Limiter les déchets plastiques ou trouver de réelles solutions pour recycler les déchets qui finissent dans l'océan (dans 30 ans il y aura autant de déchets plastiques que de poissons, 7ème continent de plastique qui fait 6x la France) - Sensibiliser la population et les enfants dès le plus jeune âge à la biodiversité et au respect de l'environnement (instaurer dès la primaire des cours ou TD sur la nature, proposer des sorties naturalistes (oiseaux, amphibiens, insectes...) avec des associations agrées pour la protection de l'environnement, effectuer des chantiers natures avec les élèves pour dépolluer certains milieux ou entretenir certains sites naturels (fauchage, débroussaillage, plantations...) - Limiter l’accès des véhicules dans Paris et transformer certains axes routiers en coulées vertes