Je suis stupéfait de voir qu'aucun média, qu'aucun politique n'insiste sur le fait que la destruction de la biodiversité est directement liée à l'accroissement de la population et la croissance économique. Ceci génère tous les types de pollutions que nous subissons, la disparition de territoires pour sauvegarder la biodiversité ainsi que les changements climatiques. Si nous n'arrivons pas à endiguer le fléau de la surpopulation humaine, je crains qu'il n'y ait pas de salut pour la planète et l'espèce humaine.  Sans une gouvernance mondiale pour régler ce problème, il n'y aura pas de vrai résolution. En ce qui concerne la France nous devrions déjà instaurer une politique pour limiter l'accroissement de la population. Par exemple modifier la politique familiale pour ne donner les allocations familiales qu'à 2 enfants maximum pour maintenir le renouvellement de la population. Une prise de conscience qui serait à faire partager avec tous les états au plus vite.