Transports en commun améliorés dans les grandes villes (nouvelles lignes, métros et trains circulants plus tard, lignes climatisées l'été … etc. ) et surtout gratuits.   Beaucoup de gens qui prennent leur voiture ne vont pas payer en plus un pass, alors qui si les transports en commun  étaient gratuits, ils pourraient de temps en temps prendre les transports en communs au lieu de leur voiture. Beaucoup de  gens prennent aussi leur voiture parce que le soir il y a peu de transport en commun et après minuit plus rien. Si vous allez chez des amis en banlieue, ou voir un spectacle au centre ville, mieux vaut prendre sa voiture, car avec les transports en commun vous n'êtes jamais sur de pouvoir rentrer.