1- Préserver la biodiversité de nos territoires : stopper les projets qui s'implantent sur des terres fertiles ou qui détruisent les forêts (stopper la création de grands axes autoroutiers et d'hyperstructures qui demande la bétonisation des terres). Diminuer l'utilisation de pesticides en aidant financièrement les agriculteurs à passer à un mode d'agriculture plus raisonné, bio, ou à la permaculture. Ces aides financières pourront être fonction de la taille de l'exploitation afin d'inciter les gérants de grandes exploitations à changer eux aussi. 2- Réduire notre empreinte carbone : consommer plus localement, manger moins de viande, utiliser des transports plus doux pour l'environnement.