Il faudrait que le gouvernement ait une stratégie globale concernant l'environnement. Le Ministère de l'environnement devrait être un ministère transversal quasi systématiquement consulté (comme un expert) avant de prendre des décisions sur l'agriculture par exemple, les transports, le logement, le sport, etc. Il s'agit d'être cohérent à chaque niveau de décisions. L'Etat devrait être exemplaire sur ce plan, les administrations notamment. Que les appels d'offre de l'Etat prennent très clairement en compte les problématiques environnementales et obligent à la réflexion et à l'action d'une façon différente.