Réduire les émissions de gaz à effet de serre: mettre en place au niveau national mais aussi européen le financement de l'isolation des bâtiments privés et publics, avec des aides centrées sur les logements des plus précaires . Contraindre les industriels à l'origine de la majorité des pollutions et des déchets à moins polluer et à participer plus à la dépollution, de l'eau notamment. En ce qui concerne les plastiques par exemple , limiter leur production, mieux les collecter, mieux les recycler. Taxer le kérozene pour les avions et limiter leur utilisation sur les courtes distances Inciter les commerçants à  garder les portes fermées  lorsqu'ils chauffent ou climatisent. Développer le ferroutage en aidant les entreprises de transport à se reconvertir . Interdire le glyfosate et autres pesticides