Une prise de conscience forte de chaque citoyen impliquant des changements de comportements notoires dans la vie quotidienne : ce qui implique de former les jeunes générations dès le plus jeune âge et de lancer des campagnes de sensibilisation nationales. Une prise de conscience de chaque décideur (élu, chef d'entreprise) impliquant des objectifs clairs et ambitieux en faveur de l'environnement et faire en sorte que les élus des intercommunalités soient élus au suffrage direct sur la base d'un projet de territoire ambitieux et opérationnel (afin d'éviter les désaccords entre partis et personnalités incessants et contre-productifs pendant toute la durée d'un mandat...). Des lois concrètes et directement opérationnelles : pas de pesticides, pas de chasse et d'élevage intensifs, obligation d'utiliser des techniques de production agricole régénératrices des sols, obligation pour les collectivités d'établir des plans d'investissement en faveur du vélo, du covoiturage et autres modes alternatifs...et avec des aides financières substantielles de l'Etat pour y parvenir...