Eau ?  Remettons l’eau a sa place, le volume d’eau sur la terre est le même depuis l’origine des temps  le sable et bien d’autre encombrent nos cours d’eau Entretenir des cours d’eau (fleuve rivière, ...) RAPPEL L’article L 215.14 du Code de l’Environnement indique que l’entretien comprend les opérations relatives à l’enlèvement d’embâcles, de débris et d’atterrissements, flottants ou non, afin de maintenir le cours d’eau dans son profil d’équilibre et de permettre l’écoulement naturel des eaux. Avantage  Meilleur écoulement des eaux, moins de conséquences lors des débordements -	Récupération du sable ce qui  évitera l’ouverture de nouvelle carrière -	Création d’emploi L’air Pour limiter la pollution il faut favoriser le déplacement collectif,                                           pour les déplacements de moins de 100 km par jour favoriser les véhicules électriques                                           aider le développement des véhicules à hydrogène