L'ailante globuleux : Des méthodes d'invasion redoutables Ses semences ailées emportées au loin par le vent lui permettent une dispersion rapide. Il drageonne également fortement, comme le mimosa. Au printemps, il pousse avant les autres espèces et les prive de soleil (c'est ce que l'on appelle une espèce pionnière). L'ailante agit comme un prédateur en diffusant en outre des substances toxiques dans le sol pour inhiber la germination des autres espèces. S'il ne racine pas énormément, sa racine est trapue, épaisse, et contient de fortes réserves qui le rendent très résistant. Éliminant rapidement les autres espèces, il forme en peu d'années des peuplements denses. https://extranet.kvu.ch/files/documentdownload/150218092306_03_R_Ailante.pdf Il est donc difficile de l'éradiquer, il y en partout entre les voies de circulations des autoroutes A86 PAR EXEMPLE et les cantonniers ne veulent pas les retirer car allergisants. Il faudrait les enlever en hiver.