Modifier profondément l’education des jeunes et la sensibilisation des adultes pour qu’elles soient plus concrètes avec les problématiques de notre temps. La biodiversité n’est pas que l’etude de la biologie d’un oiseau. c’est aussi une philosophie de vie, restituer l’homme dans son environnement et la juste place qu’il doit avoir, c’est accepter cette place, c’est faire des choix de vie et de consommation, c’est contribuer au socio écosystème, penser l’innovation au regard des enjeux mondiaux et au plus près du local. je ne crois pas que l’education de notre société permette ce recul.