- Aménager le territoire avec une utilisation des transports adaptés aux habitants et le milieu environnant. ex : En centre ville  ,privilégier des transports en commun et/ou vélo-roller-piéton. Prévoir en périphérie des centre-villes des parkings relais qui pourraient être payés en partie par les entreprises / les commerces situées  à proximité. Les livraisons pourraient être faites également en multimodale.  - Ne plus utiliser des pesticides comme le glyphosate et permettre aux agriculteurs de développer le bio en créant des coopératives gérées par les mêmes agriculteurs pour distribuer leurs produits dans la région.  - Diminuer la quantité de viande mangée par semaine   - Développer le commerce de proximité  et supprimer la grande distribution.