Supprimer les voitures dans les centre-villes  et booster les transports en commun pour permettre d’éviter l’usage de la voiture dans les agglomérations. Booster le développement de biocarburants (biodiesel bio-éthanol), rendre obligatoire l’installation d’un boîtier permettant aux véhicules de rouler avec des biocarburants (E85 par exemple) et supprimer progressivement l’essence au profit de ces biocarburants. Cette obligation peut être subventionner par l’Etat (ce qui est déjà le cas).  Développer les centrales à méthane à partir de la biomasse (en particulier à partir de déchets). Encourager la recherche sur l’énergie à partir de la biomasse.  Supprimer les centrales à charbon.  Maintenir l’énergie nucléaire et investir dans celle de la fusion nucléaire.  Trier les déchets et simplifier les démarches d’accès à certaines décharges.  Diminuer l’utilisation de plastique au profit d’emballages biodégradables et recyclables.  Autoriser les OGM (qui sont sans danger pour la santé et de nombreuses études le prouvent) pour diminuer les apports en engrais et pesticides.  Taxer les kilométrages des transports en camion pour favoriser les implantations d’économies locales et booster ces dernières.   Être exemplaire en matière d’environnement peut nous permettre d’entrainer le monde avec nous.