1) Une politique de l'énergie volontariste s'inspirant du scénario Negawatt, qui permettrait de s'affranchir des énergies fossiles à l'horizon 2050 tout en créant 600 000 emplois. 2) Lancer un Pacte européen pour le climat, comme le suggèrent Anne Hessel, Jean Jouzel et Pierre Larrouturou ("Finance, Climat, Réveillez-vous !", éditions Indigène), afin de dégager 100 milliards d'euros par an pour financer la transition énergétique. 3) Réduire drastiquement l'usage des pesticides et favoriser le basculement de l'agriculture conventionnelle vers le bio.