L'ensemble des produits et services devraient être taxés selon leur impact sur l'environnement, en prenant en compte l'ensemble de leur cycle de vie (production/extraction de la matière première, fabrication, utilisation, fin de vie/recyclage). Une attention particulière devrait être apportée aux solutions dites vertes et/ou intelligentes, afin que ces solutions envisagées  aujourd'hui  ne deviennent pas les  problèmes  de demain, une fois répandues à grande échelle.  Le risque est de remplacer une dépendances aux énergies fossiles par une dépendance aux métaux dits rares (présents dans les batteries, panneaux solaires, moteurs électriques, tous les objets électroniques...), dont le processus actuel d'extraction et l'organisation mondiale de production ont un impact catastrophique sur l'environnement. La réduction de notre impact sur l'environnement ne passe donc pas uniquement par la mise en place rapide de ces solutions dites vertes, mais aussi par une modification de nos comportements et le développement de solutions plus vertes encore. Cela serait encouragé par la taxe évoquée plus haut, appliquée à tous les produits et services et à tous, sans exception, afin de ne pas biaiser l'émergence des "vraies" solutions.