Taxation carbone sur les gros pollueurs : avions, transports maritimes, transporteurs routiers qui traversent l’Europe.  Aménagement du territoire : pistes cyclables, transport en communs, parkings à vélos sur les lieux de travail… Bâtiments plus écologiques, toitures végétalisées Surtout, mettre un terme au mitage des territoires (lotissements), destructeur de paysage naturels, et envisagé en dehors de toute solution de transports en communs.  Stopper  l'artificialisation des sols. Favoriser les circuits courts et l'agriculture autour des villes Exemple local : la poursuite inconséquente de l'étalement urbain dans la région niçoise, avec bétonnisation consciencieuse des collines et de la plaine du Var, terre nourricière historique de la région, dans un projet délicieusement nommé « éco-vallée ».    Eduquer, éduquer, à tous les âges. Favoriser toutes les actions concrètes et positives d’éducation à l’environnement : plantation de graines, ruches, … Communiquer sur le bonheur de vivre plus en accord avec l’environnement, supérieur au plaisir de consommer : la « décroissance heureuse » est une réalité !