Pour la biodiversité, sortir du clientélisme avec les chasseurs (cf: l'autorisation de la chasse à la glue notamment, l'élevage de gibier relâché pour être chassés), faire respecter au niveau de l'Union ainsi qu'au niveau national la préservation des ressources marines et la lutte contre la pollution sans laisser de parades aux entreprises pour s'y soustraire (cf: Cash investigation sur l'industrie de la pêche par exemple), autoriser les semences paysannes (actuellement non autorisées), protéger l'apiculture en intensifiant le changement de production agricole vers le bio voir une agriculture sans aucun pesticide pour qu'elle ne soit plus nocive pour les abeilles et la biodiversité.  Favoriser la recherche de nouveaux combustibles qui ne menaceraient pas l'environnement pour les véhicules et les gros transports. Repenser notre urbanisme pour ne plus créer d'îlots de chaleur, ne plus faire des travaux inutiles gourmands en ressources (cf: les éternels travaux de la ville d'Auxerre où l'on construit et déconstruit à tout va en gaspillant des matériaux), avoir un meilleur maillage des territoires en matière de transports en commun et donc décentraliser la population qui n'aurait plus besoin de s'agglutiner dans les grandes agglomérations. Se montrer beaucoup plus intransigeant par rapport aux pollueurs, qu'ils soient des particuliers ou des entreprises. Intégrer dans le programme scolaire dès la primaire l'enseignement du respect de l'environnement et des applications pratiques (par exemple au collège, une journée par an avec des équipes de nettoyage de la ville pour comprendre que la protection de l'environnement commence par la propreté de chacun; et au primaire appliquer un modèle similaire au Japon où les élèves seraient responsables de la propreté de leur propre classe, des toilettes, et de leur matériel, afin de les responsabiliser).