La pollution visuelle par les publicité est l'un des objets au carrefour de la pollution de notre planète. -> Par son existence elle dérègle la biodiversité avec sa production de lumière, a besoin de terres rares quand elle fonctionne à partir d'écrans, elle consomme de l'énergie, elle créée des déchets technologiques (écrans et tout ce qui va avec) et papiers/plastiques/colles/peintures pour les autres supports. -> Par son but elle pousse à la consommation, de facto à la production, ce qui à pour conséquence d'entretenir les cercle vicieux pollueur sur lequel notre société est basée et donc de continuer à produire des déchets divers et variés desquels nous aurions pu nous passer. -> In fine, la pollution visuelle, les publicités participent considérablement à la pollution environnementale, à la destruction de la faune et de la flore et à l'étouffement de notre planète.  Éducation et cohésion sont les mots d'ordre pour aborder, comprendre et répondre au nœud des problèmes environnementaux. -> éducation de la jeunesse -> sensibilisation des populations, des groupes industriels et autres -> stigmatiser les organisations qui font de l'argent en polluant et pénaliser les dirigeants responsables. -> faire adhérer les individus à un but commun  Le recyclage efficace doit être une priorité tout comme la diminution drastique de la production de polluants (plastique, gaz, ...). Il faut → commencer à taxer le transport maritime et le kérosène avant d’augmenter le prix de l'essence et  du gazole → Taxer l’essence et le gazole une fois que seront mis en places des choses pour que les usagers ne soient plus dépendant des véhicules motorisés personnels → rendre les campagnes plus attractives afin que les villes se désengorgent car la pollution appelle la pollution et la planète sera plus à-même de nous dépolluer si cette pollution se déconcentre