Taxer les poids lourds (établissement de l'ECOTAXE poids lourds). Je vis en alsace, les autoroutes alsaciennes sont engorgées par les poids lourds qui utilisent ces axes "gratuitement". Ces poids lourds polluent l'air, cause des embouteillages, roulent parfois "à tombeaux ouverts" prêts à mettre en danger la  sécurité des automobilistes, dégradent les chaussées et tout cela GRATUITEMENT. A noté que l'entretien de ces chaussées provient de nos impôts et du "ticket péage" à acquitter lors de chaque passage à un péage.