Engager une véritable transition dans la production d'énergie non polluante. Mais pour tous les consommateurs: particuliers, entreprises et industries, collectivités. Valoriser les initiatives locales voire microlocales de production d'énergie propre, en les rendant accessibles financièrement. Un retour sur investissement >10 ans n'est pas jouable pour être incitatif. Rendre l'accès à des voitures électriques ou hybrides accessibles financièrement. Rétablir un maillage cohérent de transports collectifs (trop de zones sont inaccessibles dans des temps de transport acceptables)