Émission CO2 : Taxe carbone, Aucun effet. Appliquer la règle universelle des 80/20,  	    - Taxe carbone sur seules voitures France : 0,23 % de l’émission de CO2 Mondiale.   	    - Non allouée à la transition écologique.  	    - Cars Macron parfois en doublon avec ligne SNCF. Motivation Écologique douteuse.  	    - Pas d’incitations sur gros pollueurs Avions, Porte-Containers… beaucoup plus que 0,23% 	    - Promotion énergies Bois qui polluent plus que le charbon. Centrale Charbon Cordemais 	    - Priorité : Convaincre les autres pays Chine, US, Inde … Très gros contributeurs Carbone     Particules fines: Pb réel des concentrations en ville → voitures électriques 	  - Interdire 4x4 et grosses berlines en ville et laisser les véhicules âgés en campagne. 	  - Voiture hybride : Imposer le mode « électrique » en ville. Intrinsèquement ce n'est pas en ajoutant du poids de      batterie et des organes électro-mécaniques dans une chaine cinématique que l'on peut améliorer le rendement du système et prétendre consomme moins.