Il est nécessaire de limiter les énergies fossiles.    L'Etat devrait imposer l'isolation poussée pour toutes les constructions neuves, de même, il faut aider les plus pauvres à isoler convenablement leurs habitations, par exemple en faisant pression sur les propriétaires bailleurs moyennant des exonérations fiscales ou autre. Je suis également favorable au développement de la filière bois en France et de favoriser le remplacement des chaudières fuel et gaz par des chaudières bois. Pourquoi ne pas proposer des chaudières neuves en location afin que les plus pauvres puissent payer la nouvelle chaudière progressivement grâce aux économies réalisées.    Il faut que le malus sur les véhicules à énergie fossile, neuves, soit renforcé et augmenté afin d'orienter les achats sur des véhicules électriques, , il faut inciter les personnes qui le peuvent à acheter des VE( par exemple,le département des Bouches du Rhône complète la prime d'Etat par une prime de 5000€) L'offre des constructeurs devient de plus en plus  intéressante notamment, hélas, chez les constructeurs étrangers, le ruissellement permettra, progressivement, de modifier le parc,  malheureusement,  le nombre des bornes de recharge et leur fiabilité laisse encore à désirer, notamment sur autoroutes (souvent il n'y a qu'une borne de recharge par aire de repos avec carburant!) ), ce qui représente encore un frein important. Ce qui est mon cas, et pourtant je souhaite faire l'acquisition d'un modèle tout électrique dès que possible, mais tous ces freins sont encore très présents!    Les constructeurs français ne sont pas très performants pour proposer des véhicules électriques avec batteries, j'espère qu'ils seront plus en pointe pour les véhicules à pile à combustible qui sera probablement le véhicule propre d'ici une dizaine d'années! En effet, ce véhicule cumule les avantages des deux types sans les inconvénients, hormis son prix actuel, cependant la recherche devrait permettre de faire baisser le prix des piles à combustible.