Une meilleure harmonisation du territoire français pour décongestionner les grandes  villes et développer les villes moyennes et petites. A l'intérieur des villes, espacer les constructions et créer des zones végétalisées plus nombreuses ( : rendre les villes plus " nature " et moins bétonnées ) .Les végétaux absorbent le CO2 et redonnent de l'oxygène. Ils absorbent aussi certains polluants . Cela aurait pour effet de limiter la pollution de l'air et de faire revivre les " déserts ". Double effet bénéfique : une meilleure santé par un air plus pur et par une plus grande qualité de vie. Sans compter l'effet positif sur l'emploi . En un mot redonner vie à la France !