Prouvez votre engagement aux Français en instaurant une meilleure gestion de la biodiversité ! Il n’est pas question ici de faire des cadeaux aux chasseurs qui s’érigent faussement comme les défenseurs de la nature mais de prendre quelques décisions de bons sens. -	Faire revenir les grands prédateurs sur le territoire et en interdire la chasse. La réintroduction du loup dans les Yellow Stone est la démonstration empirique que le retour des grands prédateurs permet une régulation écologique, naturelle, des espèces dites nuisibles pour l’homme et ses activités. Cette mesure fera sans nul doute hérisser le poil des éleveurs ovins ! Il faut alors investir dans la recherche, dans la technologie, pour améliorer les techniques d’effarouchements à proximité des troupeaux, et non pas d’un coup de fusil…   -	Revenir à la raison et cesser de détruire le peu de forêt primaire qu’il reste en France. Même l’ONU s’en inquiète ! Annulez le projet montage d’or qui je vous le rappelle consiste à creuser une mine sur plus de 100 hectares, déboiser une surface de 1500 hectares pour construire un réseau routier et électrique, placer un réservoir de cyanure à ciel ouvert. Quel impact sur la biodiversité ? Quelle précaution sont prise en cas de débordement de ce réservoir de poison ? N’a-t-on pas tiré d’enseignements de la seconde plus grosse catastrophe écologique, derrière Tchernobyl, après l’écoulement de cyanure dans le Danube depuis la mine d’or Roumaine ? Êtes-vous prêt à prendre la responsabilité d’un potentielle désastre étant donnée le climat bien plus capricieux d’une forêt tropicale.  -	Répondre aux attentes des français consultés et mettre un terme à des techniques de chasses inhumaines et déloyales. L’engluage des oiseaux, la chasse à cours, le déterrage, les pièges coulants etc… Ces techniques devraient être interdites à la suite de la consultation publique menée sur le sujet. Il en découle que 95% des Français sont défavorable à ces techniques de chasse. Malheureusement, n’écoutant décidemment que vous-même, vous êtes allé à l’encontre de ce résultat unanime en maintenant légale ces modes opératoires. Ce qui vous a couté le départ de M. HULOT, personnage populaire et crédible sur les questions environnementales.   S’il vous plait, Monsieur le président, « Make our planet great again » or at least France.