interdire l'usage de produits chimiques quand c'est possible dans quelque secteur que ce soit (agriculture, industrie, ...), interdire la chasse d'espèces menacées (hors gibiers en surnombre), rétablir un écosystème pour les animaux (haies,...), limiter l'étalement urbain,...rétablir la santé de la terre en interdisant les traitements nuisibles à la biodiversité du sous-sol. Aider les agriculteurs pratiquant le bio et le raisonné dans des fermes de taille familiale. Remettre en cause le système ultra intensif dans l'élevage et dans la culture au niveau Européen.