Que chacun fasse des petites actions concrètes et se sente concerné.  Pour cela, continuer les actions de sensibilisations, les journées citoyennes pour ramasser les déchets... Avoir un document clair et exhaustif sur ce qu'il faut mettre dans les sacs jaunes. Interdire de fumer au volant pour diminuer le nombre de mégots sur les bords de route (et ce serait logique vis à vis d'un téléphone ou d'un sandwich qui gène la conduite, c'est pareil avec une cigarette...) Favoriser un peu plus encore les actions (les voitures électriques coûtent encore très cher par rapport à leur autonomie. Remettre des aides conséquentes pour les panneaux photovoltaïques ou autres Faire un diagnostic mondial sur les causes par un organisme neutre