Le problème est grave. Les générations futures nous jugeront sévèrement, comme , on juge les collaborateurs et les français passifs pendant la seconde guerre mondiale. " Vous saviez et vous n'avez rien fait". Il mérite une mobilisation générale et certainement mieux que les nombreux  écologistes d'abord motivés par la libération du cannabis et la pma ( acte anti écologique par nature )  Jadot, Bové ou Lepage sont plus sérieux par exemple.  Le problème est complexe .  Il  s’accommode mal des  mesures erratiques comme on le voit sur les carburants. Cet exemple est frappant: On a favorisé le diesel car il consomme moins de CO2  ( le réchauffement) puis on l'a combattu ( qualité de l'air), c'est aller de Charybde en Scylla . On sponsorise l'électrique ( pollution locale versus globale , centrale et fabrication des batteries)  Très bientôt, on va s'apercevoir que le facture le plus polluant por la qualité de l'air sont les plaquettes de frein. Ces mesures auront alors l'avantage de pas avoir d'inconvénient majeur.  Peut-on  être honnêtes et bien raisonner en bilan global tant dans l'espace que dans le temps ?  Quels axes pour avancer : 1/ Travaillons à un modèle de décroissance (en quantité) se conjuguant avec une croissance en qualité. sans cela on ne pourra rallier les pays économiquement plus faibles à l'écologie après l'avoir nous-mêmes sous estimée pendant des années.   2/ Soyons créatifs en trouvant des modèles écologiques économiquement viables. la récupération , la relocalisation, le pénalisation sévère de l’obsolescence programmée.  3/ Continuons les efforts mondiaux car le pb est mondial  et avançons sur la base d’expérimentation locale réussie 4/ Conjuguons nos efforts individuels, avec incitations financière s'il le faut.Ayons des voitures à la taille de nos besoins.Isolons nos maisons Que la SNCF et la RATP évitent leur grève à tout bout de champ, véritable incitation à polluer inutilement   ( automatisons les trains, en 2019, on a les moyens de le faire ne toute sécurité) Minimisons les voyages en avion( sans le supprimer totalement). Que de voyages de cadres, dirigeants  ou VRP brefs et inutiles à l'heure de la téléprésence