Le dénoncer "haut et fort". Informer et éduquer les gens à ce problème. Développer les filières de recherche à ce sujet ainsi que les instances politiques. Arrêter l'artificialisation des sols, stopper les pesticides et perturbateurs endocriniens. Promouvoir les cultures d'espèces alternatives, endémiques, de grandes zones naturelles sans interventions humaines aux abords des villes, les poly-cultures et plantes (arbre dans les champs...), retour des haies entre champs, murs végétalisés en villes... Créer et appliquer un délit d'atteinte à la biodiversité (mines en Guyane, chalut raclant tous les fonds marins, artificialisation de zones protégées...).