Passer des grandes installations collectives, comme les champs d'éoliennes  -qui dégradent les paysages, ont un impact négatif sur l'environnement ( production, transport, fondations importantes, oiseaux...) pour une fourniture d'énergie aléatoire et qui demande 10 ans pour compenser la quantité d'énergie dépensée à  les fabriquer et les installer- par des installations individuelles ou de petits groupes  reliées à  un réseau  collectif. En attendant conserver le nucléaire en renforçant la sécurité .