il faudrait commencer par faire une véritable étude publique pour déterminer  ce qui pollue en France, en Europe et dans le monde. ensuite il faut en passer par la formation des particuliers, des entreprises. il est plus facile d’être convaincu par la formation que la taxation. on peut rajouter comme le fait actuellement le gouvernement par des effets bonus malus (particulier et entreprise). il faut aussi délocaliser la civilisation. plus on entasse de personne dans les ville, plus il y a des pic de pollution. Dans nos campagne, l'air est plus "pure".