Tendre vers une agriculture plus écoresponsable (interdire les pesticides nocifs pour la biodiversité et...les hommes).  Augmenter les transports en commun et diminuer les coûts pour les prendre (cela se répercutera sur la santé des gens et donc sur les coûts de la sécurité sociale). Il faudrait utiliser les voies ferrées existantes (autant pour le transport de personnes que de marchandises) en les rénovant afin d'augmenter la fréquence des trains et diminuer la durée.  Arrêter d'autoriser des chasses injustes (espèces menacées, chasses traditionnelles (à la glue...).  Diminuer le trafic aérien (en rendant le billet de train moins cher que le billet d'avion).  ...