Aujourd’hui les véhicules fonctionnent avec des carburants issus du pétrole ou des batteries pour les véhicules électriques. La solution des batteries pour les véhicules électriques ( qui sont l avenir)n'est pas  un solution dite propre ou écologique . En effet produite des batteries eu lithium, nécessite des terres rares qui proviennent d' Asie ou d’Afrique. Extraire ces terres rares entraient de la pollution, affaiblit la terre au niveau de ses ressources. En plus cela coûte cher et ne nous permet pas d’être indépendant au niveau énergétique. De plus les batteries en fin de vie vont polluer la planète . C' est une bombe à retardement et une vision à court terme. La vraie révolution est la pile à combustible ou la pile à hydrogène.  L’hydrogène existe partout et peut être créé facilement.   La pile à combustible fonctionne comme l'électrolyse inverse de l'eau, produit à cet effet de l’électricité et rejette un peu de vapeur d eau. Donc plus de CO2. Par ailleurs, contrairement au batteries , il suffit de faire un plain d' hydrogène , comme l on fait un plein de carburant. Plus de souci d' autonomie des batteries .  A ce jour, Toyota, Hyundai, Mercedes développent des voitures à Hydrogène. Où est la France?  Alors que nous avons un savoir faire de très haut niveau dans le domaine : la société Air Liquide travaille su ce domaine depuis de nombreuses années et est un leader. Nos centres de recherche comme le CEA ou le CNRS ont développé les technologies de pointe dans ce domaine. L ' avenir pour la propulsion des véhicules  est l' hydrogène via la pile à combustible et certainement pas les batteries. Les batteries c'est la pollution de demain. Va t'on laisse les autres payes , comme les pays d'Asie à maîtriser et développer cette technologie. La Californie dévelope déjà un réseau de distribution d' hydrogène.  L'état français  doit inciter nos sociétés automobiles à développer cette technologie en s'appuyant sur le savoir faire de nos centres de recherche de renommée mondiale et la société Air Liquide.  Il devient urgent que l'Etat français réoriente les choix des constructeurs automobiles.   Pour information : les véhicules spatiaux  américains dans les années 1970 utilisaient déjà la pile à combustible pour produire leur électricité .