Ne plus axer les politiques sur la croissance! (Pour rappel, dans un monde clos comme le nôtre, la croissance créé la rareté, fait monter les prix et exacerbe les tensions internationales. Rien n’est épargné, ni la vie, ni la terre, ni l’eau, ni l’air ! Il faut remplacer l'indicateur de la croissance par un indicateur d'harmonie (qui permettrait d'augmenter la qualité de vie de chaque individu, en faisant toute sa place à la nature). Il faut mettre en place des quotas afin de limiter les populations à ce que la planète peut offrir, et en fonction des technologies disponibles. Pour rappel, nous sommes déjà 2x trop sur la planète, ce qui entraîne des migrations pour la survie, mais aussi des guerres pour les ressources et l'effondrement de tous les biotopes.