il faudrait accentuer la transition vers des véhicules ne libérant pas de CO2 dans l'atmosphère. egalement, il faut diminuer drastiquement l'usage du transport routier en interdisant de faire voyager les marchandises si cela n'est pas strictement nécessaire à leur transformation. favoriser les circuits courts, y compris pour les produits industriels. Il n'est pas normal que les entreprises mettent leurs stocks sur les routes pour améliorer leur rentabilité. De ce point de vue, il faut restaurer l'écotaxe qui fait payer les industriels via les transporteurs.