La pollution de l'air n'est franchement pas un problème ici - allez voir en Chine ou dans les villes industrielles en Inde ! L'influence de l'homme sur le climat via les émissions de CO2 n'est qu'une hypothèse, mais elle est vraisemblable.  Il faut mettre aussi que la France n'est pas un gros pays émetteur, grâce au nucléaire. D'autres doivent agir fort et vite, et le volontarisme politique désordonné risque de coûter cher à notre économie, qui n'a pas vraiment besoin de nouvelles charges.  Pour autant, tout ce qui contribuera à son indépendance énergétique est stratégique, vital. N'oublions jamais 1973 ! Les énergies renouvelables ne sont pas disponibles quand on en a le plus besoin, la soirée froide d'hiver : situation anticyclonique, ni vent ni soleil. Par conséquent, il faut relancer la filière nucléaire, où la France reste bien placée dans le principe, en démontrant notre capacité à faire des centrales sûres et à les exploiter de manière fiable. Et il faut aussi tout mettre en oeuvre pour arriver à stocker l'énergie de manière économique.