Comme pour une guerre, car à terme c'est bien le même résultat qui nous attend: la mort. L'état le premier en tête doit lutter, sanctionner (avec des moyens efficaces où l'argent n'a pas de pouvoir) tout acte en relevant et surtout suivant des lois non lobbyisées ! L'état doit montrer l'exemple contrairement à ce qui a été fait jusqu'à aujourd'hui, afin d'être crédible ! La filière Hydrogène Solaire répond aux problèmes énergétique et à aux pollutions associées (pollution de l'air carbonée et radio active !) apporte un surcroît de puissance (30% plus énergétique que l'essence !) pour l'avenir. protéger la nature en fonctionnant en symbiose (Habitat respectueux, disséminé pour répartir et laisser à la nature absorber les rejets humains, arrêter les concentrations de mégalopoles qui concentre la pollution et dont la nature ne peut faire face) Suppression de la chasse et remplacement par une régulation maîtrisée, développement des communications web par satellites pour permettre la répartition de l'habitat et l'essor du télétravail.