1. Limiter un maximum la production de plastique (suremballage). 2. Inciter à la consommation de produits alimentaires locaux pour limiter l'énergie fossile. 3. Donner une réduction pour les abonnements de transports en commun à tous les citoyens en âge de conduire et qui ne sont ni conducteur principal, ni conducteur secondaire d'une voiture de ménage ou de fonction. 4. Créer une application de covoiturage qui collabore avec l'association des transports en commun de la commune 5. Inciter à le covoiturage dans les écoles élémentaires, les collèges et les lycées. 6. Informer les consommateurs de l'émission de CO2 de leur trajet : aux stations essences pour les automobilistes, aux aéroports pour les voyageurs en avion, dans les gares pour les voyageurs en train, aux arrêts de bus pour les voyageurs en autocar.