-L'Etat doit se montrer courageux : le système des lobbies doit cesser car ce n'est pas l'argent qui nous sauvera ! Que tous ces gens qui brassent de l'argent utilisent leur énergie et leurs compétences dans des missions plus intelligentes en respect avec notre planète.  -L'Etat doit faire stopper la production de produits phytosanitaires que nous savons pertinemment nocifs.  -L'Etat doit subventionner ce qui est éco-responsable et stopper toute aide à ce qui va à l’encontre de la planète : les gens découvriront ainsi le prix d'un fruit cultivé de façon conventionnelle sans subvention et, à l'inverse, si on aide les agriculteurs qui prennent des risques en bio, les gens pourront se payer des légumes sains et locaux bien évidemment.  -Généraliser le système des consignes pour les bouteilles en verre et autres contenants réutilisables : on stoppe les dépenses en marketing pour avoir la bouteille la plus vendeuse et on se concentre sur la réutilisation de ces emballages.  -Cesser, dans le bâtiment et le génie civil, le système d'appel d'offre qui peut faire venir une entreprise de 200km alors qu'une entreprise locale pouvait faire le même travail, l'Etat devra alors contrôler les prix (main d'oeuvre, matériaux...)  -Arrêter la détérioration de nos paysages et de nos villages/villes en limitant la construction de ces commerces hangar aux enseignes lumineuses insolentes (obligation d'éteindre les existantes de 22h à 6h du matin !) et arrêtons l'implantation tout azimuts de panneaux publicitaires dans nos périphéries.  -Loi réglementant l'emballage donnant des quantités max de matière à ne pas dépasser et inciter les industriels à optimiser leur emballage : on autorise que le strict minimum et on contrôle !!! - On taxe l'importation de produits asiatiques de mauvaises qualités et extrêmement polluants et à l'inverse on baisse la TVA (ou autre formule) sur les produits fabriqués en France de façon durable éco-conçus et éco-fabriqués (objets, vêtements, alimentaire, matériaux...).  -On taxe sérieusement les voyages en avion qui polluent encore bien plus que les voitures et on finance/soutient le système ferroviaire.  -On finance enfin la conception de voiture non polluantes (hydrogène ? autre technologie ?) -On éduque les citoyens à des gestes éco-responsables sains : ménage au vinaigre blanc, jardinage, création de son compost, on va faire nos courses avec nos contenants.... grâce à l'école, à des campagnes d'informations, des réunions publiques.... -On oblige les gens à donner un nombre d'heures d'actions éco-responsables : nettoyer la nature, aider à la sauvegarde d'animaux (abeilles...), arrachage mauvaises herbes du quartier à la main....