Agir au plus vite et tous les jours qui suivent mais pas TOUTE seule. Tous les citoyens de la Terre doivent être concernés mais c'est bien pour cela que je pense que c'est peine perdue depuis des années car personne ne souhaite aller dans le même sens et chacun ramène la couverture à ses pieds. Moi la première, on m'a toujours inculqué de consommer toujours plus car si je ne consommais pas, cela ne permettrait pas de créer des emplois.  Aujourd'hui je n'ai plus envie de consommer du tout,  que le strict nécessaire. Et en achetant que des produits français qui ne viennent pas de l'autre bout de la terre, pour favoriser les entreprises françaises. Je ne veux plus faire mes courses dans les supermarchés où des centaines de références sont vendues pour engraisser des lobbies ou des entreprises cotées en bourses et leurs actionnaires qui n'ont rien à faire de l'écologie, même si je dois n'avoir plus que le choix entre quelques références. Les pouvoirs politiques doivent baisser les taxes des produits crées en France, comme le fait l'Irlande, interdire les emballages à usage unique, revenir aux systèmes de consignes. Les pouvoirs publics doivent appliquer ce système à tous les services publics où l'exemple doit être donné  : les produits achetées pour confectionner les repas doivent provenir de France et ne plus être importées, encore une fois car ce sont les lobbies qui font leur loi... la réduction du gaspillage et des emballages, les économies d'énergie, la gestion de l'eau doivent être une priorité pour les établissements publics, ce qui n'est pas du tout le cas en ce moment. Pour responsabiliser les citoyens, il faut avant tout responsabiliser les donneurs  de leçons et l'Etat doit montrer un comportement exemplaire...