L'inventaire et le bilan sont indispensables pour définir les objectifs et les priorités des objectifs ; a ce jour, devant la foison des propositions et des idées, on fait tout et son contraire ; exemple pour limiter les rejets de CO2, on se propose de limiter le parc nucléaire qui ne rejette pas de carbone ; son remplacement, voir l'exemple de l'Allemagne se fait par le charbon ou le gaz qui rejette du CO2; pour limiter le rejet de CO2, on préconise l'essence au diesel qui rejette moins de CO2 ; certes, il y a des rejets de particules fines, mais le niveau est inférieur depuis des années avec la mise en place des filtres; les particules fines des moteurs électriques (freinage en particulier) seront quantitativement du même ordre et leur toxicité (métallique) est peut être aussi sinon plus nocive. Il faut donc, après inventaire et bilan, établir des plans à long terme en prenant en compte les évolutions : aujourd'hui, la consommation électrique est quasiment identique été comme hiver et dans le futur, de nuit comme de jour ; la production énergétique doit donc être multiple mais permanente; or la plupart des énergies renouvelables développées aujourd'hui sont aléatoires et ne peuvent donc rentrer que dans un système diversifié avec une production de base assurée; le problème du stockage de l'énergie, si c'est un problème posé aujourd'hui, il le restera dans le futur et vu les quantités d'énergie nécessaires, le stockage restera toujours marginal et ne servira que de compensation de production tout comme les énergies renouvelables aléatoires. Une question simple : si notre parc voiture passe pour moitié à l'électrique, quelle sera la consommation et dans quels créneaux journaliers ? A ce jour, il n'y a aucune réponse sur la table. Les voitures diesel délaissées pour raison de transition écologique sont exportées par milliers vers les pays d'Afrique et d'Asie, qui du coup vont contribuer fortement aux émissions de CO2, oxydes d'azote, particules fines et de ce fait ne contribueront en aucune façon à la réduction des émissions à effet de serre; de plus, il est à parier, vu l'entretien des véhicules et leur utilisation, que les émissions de polluants seront en augmentation sensible. La production des terres rares, nécessaires au développement des énergies renouvelables, pose, faute d'inventaire et de bilan préalables, des problèmes tout aussi cruciaux : localisation principale en Chine, nécessité d'extraction à partir de minerais contenant souvent en parallèle des produits radioactifs (radium, thorium, uranium) qui, après séparation des terres rares, restent comme déchets radioactifs dans les périmètres d'extraction. En France, la production de terres rares à La Rochelle, produit plusieurs milliers de m3 de déchets radioactifs, qu'il est nécessaire de conditionner, d'entreposer puis de stocker. La production de batteries, impose d'importer le lithium puis de recycler ; les filières de recyclage à ce jour n'existent pas : un inventaire et un bilan sont nécessaires avant de se lancer à corps perdus dans la filière électrique. Voici, quelques problèmes techniques ; il va de soi, qu'en parallèle, il faut des bilans et des inventaires économiques. L'instauration d'une taxe carbone, ne résoudra en rien cet aspect ; il faut là aussi, cibler les priorités et établir un calendrier afin d'atteindre les objectifs fixés. Concernant la production d'hydrogène, si le Président a approuvé le projet Hygreen (production d'hydrogène à partir du photovoltaïque et stockage en couche de sels), a-t-il réfléchit aux problèmes posés par le stockage en milieu naturel : diffusion de l'hydrogène dans le milieu (le stockage de déchets radioactifs dans le sel en Allemagne produit de l'hydrogène par radiolyse et celui ci diffuse naturellement dans le massif), les réactions secondaires de l'hydrogène  avec les impuretés naturelles (bromures, iodures, etc...) pouvant conduire à une nécessité de purification de l'hydrogène avant utilisation (usine à construire) ; enfin le transport nécessite des canalisations en acier spécifique dont le coût est supérieur à un million d'euros/km ; du stockage au points d'utilisation des centaines de kilomètres seront nécessaires. Enfin, a-t-on réfléchi aux stationnements des voitures dans les garages souterrains avec les nombreux risques d'explosions. Il faudra complètement changer la construction des bâtiments destinés à recevoir ces véhicules. Aujourd'hui, les voitures utilisant du GPL sont interdites dans les parkings souterrains.