Lancer en France  sur 1 an la recherche pour produire l'hydrogène de façon industrielle à partir de l'eau de mer et non par cracking du méthane (CNRS ou appel d'offre). les 5 années qui suivent sont consacrées au développement des outils industriels pour la production d'H2 et la production électrique nécessaire,  sa distribution, la production de piles  à hydrogène sans métaux rares pour voitures et habitations. L'industrie suivra si l'élan gouvernemental est donné. 5 ans plus tard la France peut être à l'hydrogène et presque totalement indépendante du pétrole. C'est une affaire de volonté et là le gouvernement pourrait crédible. Les technologies nécessaires sont bien plus simples que celles pour développer une arme atomique.