Clairement, il faut réduire les gaz à effet de serre. Commençons par le ferroutage et interdisons en premier les camions qui ne font que transiter en France (exemple Pays-Bas <> Espagne). Puis en deuxième étape, interdisons les transports routiers nationaux de plus de ... (500km par exemple) entre 2 points en France et focalisons nous sur la messagerie (distribution de proximité) à partir des points de déchargements. C'est un beau projet qui répond (avec d'autres) aux 4 problèmes précités. Le business case ? - des investissements rail, terminaux de chargement et déchargement, matériels moteur (SNCF). - bon pour l'emploi pendant le projet et transformation de certains métiers comme les chauffeurs routiers vers des métiers plus sédentaires sur les plateformes de chargement et déchargement. - revitalisation économique des régions grâce aux terminaux. - la baisse de rentrées d'argent via les péages autoroutes et les aires de repos compensée par la facturation du trajet en ferroutage, phénomène de vases communicants (y compris la TVA). - accidentologie réduite sur les autoroutes et routes avec un impact positif sur les frais de santé et les primes d'assurance. - si on doit parler de lobbying pétrolier, transformons le lobbying "ferroutier". Ce modèle fonctionne en Suisse, pourquoi pas chez nous ? Pourquoi pas en Europe ?