Limiter l'usage de la voiture individuelle, sans permettre l'exonération à l'aide de taxes, vignettes et tout autre système d'exemption. Cette limitation doit s'appliquer a tous, sans exeption et sans condition de ressources. 1. Revenir lors des pics de pollution a l'interdiction de circulation selon la plaque d'immatriculation paire ou impaire et supprimer le système de vignette critair qui amène une injustice sociale et permet a certains de s'affranchir de faire des efforts 2. Limiter le kilometrage annuel par foyer a 10000 km/an, a declarer sur son avis d'imposition. Cet objectif doit être identique pour chaque citoyen. Dans un premier temps pour favoriser l'acceptation, on peut exonérer les trajets domicile-travail. Un bonus/malus est mis en place amenant des credits d'impôts ou au contraire des taxes environnementales qui serviront a financer les transports alternatifs 3. Taxer l'usage de la voiture individuelle selon le principe pollueur-payeur avec taxe carbone sur l'essence, vignette annuelle indexée selon le type de véhicule pour l'utilisation des routes et peage urbain dans les villes pour limiter la pollution et favoriser l'usage des transports en commun. 4. Grâce aux taxes environnementales perçues, amélioration des transports en commun et mise en place de transport en commun ou transport a la demande pour les zones rurales. Chaque commune doit avoir un moyen de transport alternatif a la voiture. Mise en place de l'integration tarifaire totale avec un système de cartes prépayées. 5. Aide a l'achat de vélos et vélos électriques, avec crédit d'impôt pour favoriser l'achat. Développement de l'usage des vélos dans les écoles, développement d'un réseau intercommunal de pistes cyclables sécurisées. Ameliorer le transport des vélos dans les trains et les cars intercommunaux. 6. Mise en place dans chaque communauté de communes d'agence d'amélioration de la mobilité afin d'aider les citotens a utiliser des modes de transport alternatifs à la voiture. 7. Faire un moratoire et stopper le développement des zones commerciales de périphérie. Permettre l'accès à ces zones en transport en commun ou en vélo.