Il faut changer nos modes de production et nos modes de consommation. Aujourd'hui le modèle dominant est l'agriculture productiviste à grands renforts de produits chimiques, modèle soutenu depuis des décennies  par le syndicat dominant avec l'appui des différents gouvernements. Il faut aider l'agriculture et la viticulture bio et non apporter l'essentiel des aides notamment européennes aux gros producteurs, souvent les plus pollueurs. Ces aides doivent arriver à l'heure : les retards parfois de plusieurs années sont inadmissibles. Favoriser et soutenir le bio, favoriser et soutenir les petites exploitations doivent être des priorités absolues Pour protéger notre planète, l'état doit favoriser rapidement la mise sur le marché de voiture électrique au même coût qu'une voiture à essence. Il faut aider au développement des nouvelles batteries à plaque de verre qui s'annoncent très prometteuses. Voilà un grand projet européen à mettre en oeuvre tout de suite si nous ne voulons pas être dépendant des japonais ou des chinois. Toute nouvelle maison doit être équipée de la nouvelle génération de panneaux solaires français avec là encore un engagement clair de la nation.