Taxer très fortement les entreprises polluantes, malgré la pression des lobbys industriels.  Instaurer une peine pénale pour les dirigeants dont les entreprises polluent sans vergogne. La pollution excessive est très clairement une atteinte à la santé d'autrui. On sait que de nombreux cancers et autres maladies sont liés à la pollution de l'air. Ceci est tout aussi valable pour la pollution des sols (ex : agriculture, élévage ...mais aussi entretien des golfs, stades...). L'autre grand sujet est la pollution de l'eau (nappes phréatiques, rivières, océans ....) .  Pour l'impact sur notre santé, l'air, l'eau que l'on boit sont tout aussi importants que la nourriture ingurgitée.