Remettre totalement en question le fonctionnement agricole. Interdire l'élevage industriel en France et les importations de viandes provenant d'élevages industriels. Interdire l'utilisation de tous les agents chimiques dangereux dans l'agriculture et aider largement les agriculteurs à se reconvertir massivement dans la culture bio et l'élevage à échelle humaine. Former les jeunes dans les lycées agricoles à des pratiques écologiques respectueuses de l'environnement végétal et animal. Sensibiliser la population et aider le développement d'une alimentation à dominante largement végétale, dans les écoles, les lycées, les universités, les restaurants d'entreprise. Former les cuisiniers à l'élaboration de plats végétariens et végétaliens savoureux. Utiliser les médias nationaux à faire la promotion publicitaire des conduites alimentaires écologiques. Enclencher des campagnes nationales de promotion des valeurs écologiques dans l'agriculture et l'alimentation. Décourager par des mesures financières l'installation des chaines de malboufe. Au contraire inciter financièrement l'implantation de formes de restauration écologique. Informer la population des conditions d'élevage et d'abattage inhumaines des animaux. Interdire les élevages industriels de volailles. Interdire les cages pour les lapins. Interdire les fermes des "mille vaches". Interdire les transports d'animaux vivants vers l'étranger. Promouvoir les laits végétaux plutôt que les produits laitiers animaux. Soutenir les associations qui luttent contre la souffrance animale. Informer la population sans rien cacher.  Enseigner à l'école dès le plus jeune âge le respect du vivant quel qu'il soit, animal ou végétal, l'empathie et la bienveillance. Apprendre à tous le jardinage écologique. Décourager l'utilisation de tous produits chimiques pour les professionnels comme pour les particuliers. Interdire bien sûr le glyphosate serait juste un début logique. Alerter, faire prendre conscience, cesser de prendre des mesures qui seront effectives dans 5, 10, 15 ou 20 ans car ils sera sans doute trop tard ! Prendre des mesures à effet IMMEDIAT. En aidant abondamment les victimes collatérales (agriculteurs, éleveurs...) de ce changement juste INDISPENSABLE.