utiliser davantage d'énergie renouvelable, notamment le photovoltaïque en incitant davantage les particuliers à installer des panneaux sur leur toit en réactivant le credit d'impôt ou en supprimant la TVA. En outre on pourrait également inciter fortement à l'installation de panneaux sur les nouveaux bâtiments publics ou logements collectifs. Ainsi l'énergie produite serait directement utilisé par les occupantes desdits locaux,  le reste étant prélevé le réseau public si nécessaire.  Mettre en place une vignette écologique poids lourds et voitures pour les véhicules étrangers qui utilisent nos autoroutes.