il faudrait mettre en place un système de consigne de 0.5  euro par ex pour les bouteilles en verre , en plastique et canettes . Ainsi on en retrouverait moins sur les chemins et bords de route .... Il faudrait interdire la vente de gobelets , assiettes , couverts en plastique  Il faudrait prévoir des travaux de nettoyage (et embellissement) des espaces publics , bords des routes , rivières ,etc .. par petites équipes  en contre-partie de certaines aides sociales comme le RSA par ex. Cela permettrait à certaines personnes de se remettre au travail , d'apprendre à travailler en équipe , etc...