En favorisant le bio, le local, les produits de saison : Instaurer un système de TVA variable sur les produits  - pour les ultra transformés, ou sur les produits utilisants trop de produits non respectueux de l'environnement (pesticides, trop lointain...) ou trop salés/sucrés(TVA plus élévés) => source de production intensives et approvisant les sols, ou créant de la pollution excessive. - réduire la TVA sur les produits bio, locaux et de saisons. et réinjecter l'argent chez les agriculteurs pour favoriser leur transition. Créant une chaîne vertueuse : plus de demande de bio/local/de saisons car prix bas, augmentation de l'intêret des industriels a orienter les productions vers cela, idem pour les agriculteurs.