Présentation du projet   Alors que les trains routiers actuels ont une longueur maximale de 18,75 m, les EMS atteignent 25,25 m. Ce sont des ensembles modulaires composés : Pour répondre au poids : • d’un camion « porteur » tirant une semi-remorque par l’intermédiaire d’un « dolly », • d’un tracteur et sa semi-remorque tirant une remorque. Pour répondre au volume : • des remorques ou semi-remorques mesurent soit 13,60m, soit 7,82 m.  L'ensemble peut peser de 48 tonnes, il a alors au moins 7 essieux, à 60 tonnes, il a alors 8 essieux, dont au moins 2 essieux moteurs. Les EMS peuvent transporter 52 palettes au standard européen (120x80 cm) au lieu de 33 dans un camion actuel. Ils peuvent également transporter des conteneurs au standard ISO, soit un de 40 pieds (12,192 m) ou même de 45 pieds (13,58 m) et un de 20pieds (6,058m), soit trois de 20 pieds.      Déjà des expériences européennes :  Suède / Finlande : EMS représente 10 à 15% du parc des poids lourds Pays Bas : expérimentations entre 1999 et mi-2003 puis de 2004 à 2007 et autorisé depuis le 18 octobre 2018.  Un concept innovant et flexible :  Le Système Modulaire Européen est une combinaison de véhicules utilisés en Europe. Le concept est de les assembler pour former des ensembles homogènes et ainsi optimiser la capacité de transport. Le Système Modulaire Européen ouvre de nouvelles perspectives pour répondre à une demande croissante. Basé sur ce concept, trois différentes combinaisons peuvent être préférées : -	Une combinaison orientée Volume -	Une combinaison orientée Masses -	Une combinaison orientée Intermodal    Démarche de progrès globale :  L'EMS n'est pas la panacée mais une solution particulièrement intéressante pour améliorer l'efficience du transport routier, lequel devra continuer à explorer d'autres pistes telles que : -	La formation à la conduite rationnelle: elle a déjà permis une réduction de 18 % de la consommation. -	Les systèmes d'informatique embarquée pour éviter les lieux congestionnés : un camion bloqué dans les embouteillages consomme, chaque fois qu'il redémarre, 1,3 l, soit l'équivalent de 60 l aux 100 km. -	L'optimisation des schémas de tournées, le recours aux logiciels d'optimisation, les bourses de fret, la mutualisation des flux de transport routier, etc... devraient permettre d'augmenter le coefficient de charge et de réduire le kilométrage à vide. -	L'utilisation des énergies alternatives : biocarburants, gaz naturel, électricité, hybrides. -	L'amélioration des pneumatiques, qui représentent 1/3 de la consommation d'énergie d'un véhicule. -	Performance environnementale améliorée : o	Consommation réduite (jusqu’à 15% par m3/tonne transportée) o	Moins de CO², moins d’émissions polluantes   L'EMS ne sera utilisé que sur des axes choisis en fonction de l'infrastructure, reliant de grandes plate-formes de distribution. Le trafic local restera assuré en détachant les éléments qui composent l'ensemble et en les réexpédiant individuellement par camion vers les destinataires finaux. Les éléments et véhicules de traction existent déjà. Il n'y a donc ni investissement nouveau ni délai de réalisation, la solution est immédiate. La modularité donne une grande flexibilité et permet toutes les combinaisons: le transport de marchandises s’opère avec des combinaisons longues lorsque c’est possible, avec des combinaisons plus courtes, après avoir séparé les modules, lorsque cela est nécessaire comme dans des zones urbaines difficilement accessibles. L'EMS permet de relier des plateformes logistiques à partir desquelles les éléments sont éclatés et pris en charge par des camions standards et des véhicules utilitaires pour l’approche finale.  Conditions nécessaires pour l’expérimentation :  Spécifications du véhicule  Combinaisons : de véhicules N2, N3, O3, O4, avec au plus 2 pivots Freinage : ABS, ou EBS selon R13 §5.1.3.1.2 ; dolly Dimensions : 25m25 maxi, compatibilité containers ISO Système de mesure de consommation, GPS, enregistrement de données  Masses : 60 t maxi, répartition pour assurer la stabilité Moteur : puissance minimale Divers : pas de matières dangereuses  Itinéraires Autoroutes approuvées ; pas plus de 20 km hors autoroutes, pas de traversées de villes, pas de passages à niveau  Conducteur Conditions : permis, expérience, … Interdiction de doubler les véhicules circulant à plus de 50 km/h