1. Agriculture : Prendre un virage à 180° SANS ATTENDRE L’AVAL DE L’UE en mettant en œuvre une agriculture saine (limité les pesticides et engrais) et raisonnée (limiter les surfaces par agriculteurs et ainsi créer de l’emploi) De ce fait, pendant que tous les autres pays poursuivront leur intoxication, nous pourrons créer un label français sains qui sera peu à peu reconnu => Nos prix augmenteront. Nous montrerons la voie au lieu d’attendre l’accord de lobby surpuissantes… 2. Dans les villes : Limiter grandement la circulation des auto/camions. Interdire leur circulation le dimanche. Favoriser et plébisciter les déplacements à vélo (santé, couts, bien être) avec des infrastructures de qualité et l’education des usagers. 3. Flux logistiques : Taxer massivement les importations lointaines afin de limiter les flux logistiques intercontinentaux ultra polluants et ainsi favoriser l’industrie européenne.