écouter et se fier davantage aux politiques scientifiques, de na pas détacher sciences et politiques environnementales, limiter l'importation de produit nocifs pour l'environnement, taxer les entreprises qui en importe, industrie de mode qui polluent énormément dans d'autres pays, aider les producteurs locaux, les commerces de proximités, les circuits courts, aider les agriculteur à transiter vers une agriculture durable et biologique, sensibiliser sur le zéro déchets, ne plus produire ou importer de matières non recyclables. Aider financierement toutes les entreprises qui trouvent des solutions innovantes et durables. limiter le développement des villes, et se réapproprier les quartiers désertés plutot que de construire ailleurs. interdire l'achat de véhicules polluants sans justification (activités professionnels, activités personnelles justifiable comme transports de chevaux par exemple)