Pollution de l'air : revoir totalement la politique de transport (développement du réseau ferroviaire, accessibilité financière à des modes de transport "propres"), taxation des camions de transport de marchandise, développement de contrôles des émissions et taux maximum à fixer par des scientifiques sans conflits d'intérêt pour les industries émettrices de polluants, taxer le kérosène des transports aériens.  Dérèglements climatiques : la solution est d'endiguer la montée des températures au niveau mondial. Pour cela, évidemment, les propositions sont trop nombreuses pour être listées. L'érosion du littoral : classer l'intégralité du littoral en zone protégée, interdiction de constructions en dur qui ne s'intègrent pas parfaitement (en terme d'écologie et d'impact "géologique") sur le site Biodiversité et disparition des espèces : INTERDICTION du Glyphosate (cela doit évidemment se faire de manière raisonnée avec accompagnement des agriculteurs qui l'utilisent actuellement), remplacement des espaces bétonnés des villes par des espaces verts dès que possible, interdiction des produits phytosanitaires par toutes les équipes "espaces verts" des villes et villages, redonner de l'espace à la nature aussi bien en ville que dans les grands espaces agricoles où règne monocultures et épandage massif de produits phytosanitaires, encourager véritablement l'agriculture biologique