Ne plus raisonner en matière d'économie, de commerce mondial et de capitalisme. Agir à tous les niveaux. Chez le particulier, limiter les consommations et déplacements inutiles, trier, recycler, ne plus polluer l'air et l'eau, acheter local si possible, acheter et consommer bio. Chez les industriels, recycler, limiter eu maximum les pollutions. Chez les décideurs (élus, industriels, etc), revoir l'économie en pensant protection de l’environnement, arrêter tous les gaspillages. Ne plus penser échanges internationaux.