L'appauvrissement de la biodiversité, et la disparition de certaines espèces, (notamment l'effondrement, on en parle trop peu, des populations d'insectes), est une mesure de la mauvaise santé de la planète. La défense de l'environnement ne peut se résumer à quelques actions spécifiques. L'approche ne peut être que "holistique", et passe par la prise de conscience par tous de l'urgence écologique. Mais une telle prise de conscience générale sera longue. Chaque citoyen doit contribuer à la mesure de ses moyens, par des gestes en faveur de la planète. Les jeunes le font de plus en plus. La révolution verte passe par les esprits, et n'est pas une question politique à proprement parlé, mais une question de civisme planétaire. La focalisation du débat sur le changement climatique est de mon point de vue une erreur, même si elle est justifiée: on trouvera toujours des données contradictoires, et d'autres temps dans l'histoire pendant lesquels la température de la planète était plus élevée. La controverse dessert l'argument. Il me semble qu'un recentrage sur l'appauvrissement de la biodiversité serait plus productive, moins controversé.