Il faut une prise de conscience collective mais également des actes forts de la part des gouvernements. Aujourd'hui tout le monde s'accorde à dire qu'il faut faire quelque chose mais personne n'est prêt à sacrifier son confort et cela à tous les niveaux: citoyens, politiques, entreprises. L'exemple du glyphosate est parlant: tout le monde sait que c'est mauvais mais les lobbys sont si forts et les agriculteurs si prisonniers de ce produit que l'état est faible et préfère mettre en danger la santé de ses concitoyens.