Obliger les entreprises à réduire leur pollution. On ne peut pas mettre un produit sur le marché, si on a pas la solution pour le recycler. Tout produit (français ou étranger) vendu en France doit être recyclable entièrement. Les entreprises doivent mettre une partie de leur investissement R&D dans cet objectif. Obliger les entreprises à cesser l'obsolescence programmée et permettre la réparation de tous les produits qui sont commercialisés. Développer  à l'école de vrai programme sur le dérèglement climatique et la sauvegarde de la biodiversité.