Développer le solaire. C'est plus facile dans les zones à habitat dispersé (zones rurales). On peut même imaginer la mise en co_propriété de moyens de production et de stockage par îlot d'habitation par exemple. Et développer la production des outils en mettant en place de véritables plans de soutien au industries fabriquant les outils de la transition. Par exemple; aujourd'hui la France ne produit aucun panneau solaire (provenance majoritaire la Chine); les bulbes de nos éoliennes ne sont pas fabriques en France etc...L'état a bien su financer le nucléaire par exemple.