Réfléchir en transversal. Ex : Agriculture - Santé - Transport. Adapter les cultures aux ressources naturelles. Éduquer à cuisiner en fonction des saisons. Revoir l'organisation du travail et valoriser le travail / loisir afin de donner le temps de cuisiner. Arrêter la multiplication des grandes surfaces consommatrice de terre agricoles et pourvoyeuses de produits ultratransformés, de déplacement de population ... Revoir l'organisation des villes en ilot travail - commerces - services publics (horaires adaptés ...)