L'objectif est connu : faire diminuer collectivement les gaz à effet de serre et économiser l'énergie.  Beaucoup de choses sont déjà faites je pense. Il faut accélérer le système en France, à titre individuel et à titre collectif,  sans être en difficulté de compétitivité par rapport à des pays qui font moins bien.   Pour encourager les comportements individuels, il faudrait : - Permettre aux gens d'accéder encore plus facilement à la bonne information : qu'est ce qui est le plus polluant? - Regrouper les organismes gestionnaires qui collectent et transforment les déchets à l'échelle départementale. Certaines situations sont encore trop dispersées. - Faire payer les citoyens en fonction du poids des déchets qu'ils produisent quand c'est possible à organiser - Penser les nouveaux bâtiments avec une fonction tri des déchets facile  - Développer le tri des déchets organiques en ville dense  Pour décourager l'importation des produits pas chers mais polluants, il faudrait, au niveau européen :  - Renforcer les barrières non tarifaires à l'importation par l'exigence de non pollution dans les usines de production à l'étranger : peut on imaginer un label comme pour l'agriculture? - Communiquer plus sur l'importance d'acheter des biens pour une certaine durée - anti modèle Zara  H et M ou Apple. Renforcer la lutte contre l'obsolescence programmée - Favoriser, je ne sais pas comment, les modèles qui sont réparables au lieu du prêt à jeter  Conduire des véhicules moins polluants