La combustion a des conséquences immédiates sur  100morts/j en France 7m/an  dans le monde, et sur le climat , il faut travailler à la réduire drastiquement et urgemment: les camions sur les rails,(la Chine  refait la route de la soie en train c'est autre chose alors soyons à la hauteur), suppression des chauffages combustible, développer électricité (pompe à chaleur même air air dans le sud )  thermo solaire (eau sanitaire et chauffage), travailler sur le stockage thermique, développer le transport vert collectif de personne (autoroutes et raccordement),diminuer la taille des véhicules , augmenter le parc de location véhicules +grands, modérer la consommation de gaspillage qui augmente considérablement nos déchets, remplacer les heures de pub par des messages d’éducation . Rapatrier la production vitale sur notre territoire plus vertueux ( nos importations génèrent une augmentation de 30% de notre empreinte carbone pour les donneurs de leçon !). La transition électrique s'impose il faudra augmenter la production donc pour au moins 10 ans (maturité du stockage electrique) pas de fermeture de site comme Fessenheim c'est du gaspillage à 15 Md€ . Arrêtons de financer le mythe de l'intermittence qui nous prive de capacité majeure d'investissement