La COP 21 a indiqué de la manière la plus forte que les efforts doivent se concentrer sur la réduction des émissions de gaz à effet de serre (GES). Et le GIEC dit tous les jours que c’est le bon message. Le gouvernement a annoncé viser la neutralité carbone en 2050. On est tenté de dire « chiche! » car c’est un objectif difficile à atteindre (ADEME, scénario 2035-2050). Le court texte qui suit n’invente rien. A partir de mesures connues il vise à contribuer au débat en désignant des priorités.  1.	Réduction des émissions de CO2: -	Il faut mettre cette objectif au centre du jeu. Le niveau atteint année après année, base 100 en 2019, devrait être aussi connu et débattu que les niveaux du chômage, du déficit public et de la dette. En passant, rien n’est visible sur le site web du ministère alors qu’il devrait sonner le tocsin. -	Il faut chiffrer les politiques qui sont proposées et les évaluer après réalisation, par exemple dans le cas de la politique d’aide à l’isolation thermique des logements. -	Il faut que ça fasse envie et que les gens deviennent des acteurs de la transition énergétique, par la transformation de leur habitat ou de leur choix de consommation. Savoir où on est et où on veut aller : combien de personnes savent dire ce qui sépare un logement A d’un logement G ?  -	Et il faut communiquer sur les résultats des politiques au travers de témoignages, et faire que ceux qui ont agi et sont contents de l’avoir fait le disent à tout le monde.  2.	Actions à court et moyen terme. Elles sont connues, j’ajoute quelques remarques : -	Isolation thermique des bâtiments résidentiels et tertiaires : 45 % de la consommation finale (ministère). L’ADEME met la barre à 500 000 logements par an. Est-on à la hauteur ? Avec l’aide de l’état, c’est un objectif capital pour l’environnement, la santé et contre la pauvreté.   Suggestions :  •	Retirer les passoires thermiques du marché : G dans, par exemple, 3 ou 4 ans, puis F ...  A côté des foyers éligibles à une aide, cela mettra très clairement une contrainte sur les propriétaires aisés qui louent des logements insalubres. •	Rendre les aides graduelles en fonction des ressources •	Prévoir des contrôles dissuasifs (anti-escrocs) sur la qualité des travaux effectués. -	Transports : après des années de baisse continue, on observe une remontée récente des émissions de CO2/km du fait de la vogue des SUV. Pourquoi pas un bonus-malus, en montrant que les bénéfices de l’aide à l’achat de véhicules moins polluants sont annulés par des inconséquences ?   3.	Mix énergétique François de Rugy a dit clairement que les centrales nucléaires sont un point fort de notre mix énergétique. Donc pas de précipitation pour les fermer ! A plus long terme, comme le souligne l’ADEME, de nombreux choix sont à faire. Ils devraient être débattus publiquement avec, toujours, le même objectif de la réduction des émissions de CO2. Cela éviterait les postures. Trois points : -	Fermer les centrales à charbon, comme prévu, en 2022  (2 % de la production électrique, mais 25 % des émissions de GES associées à la production d’électricité et, quand même, 4 % de nos émissions totales de GES) et, si on peut, ensuite, les centrales à fioul. -	Des investissements publics massifs sont prévus pour l’installation de parcs éoliens. Quelle en est la motivation ? Si c’est pour fermer les centrales thermiques à combustible fossile, soit. Mais si c’est pour fermer les centrales nucléaires, quelle hérésie, puisqu’on augmenterait les émissions de GES ! A cout-moyen terme, il apparaît pertinent d’investir moins dans les éoliennes (impact incertain sur les GES) et plus dans l’isolation thermique des bâtiments (fort impact environnemental et social).  -	Les rotors des éoliennes sont équipés soit d’un électro-aimant soit, le plus souvent, d’un aimant permanent. Ces derniers contiennent des terres rares produites par la Chine dans des conditions environnementales et sanitaires probablement épouvantables : nos éoliennes seraient-elles du recyclage de néodyme sale ? L’éthique sous toutes ses formes et le souci d’indépendance voudraient que l’on favorise les électro-aimants. Ou bien que l’on reprenne l’exploitation des terres rares en France. Mais oui ! celle-ci a été arrêtée dans les années 70 parce qu’un sous-produit était l’uranium, comme l’explique Guillaume Pitron dans son livre sur les métaux rares.