La France doit montrer l’exemple, et essayer vraiment de relever le défi de la CRISE CLIMATIQUE et également de l’épuisement des ressources de notre planète. Sous la Présidence de François Hollande, l’accord de Paris semblait être un premier pas pour limiter l’aggravation du réchauffement climatique ; même la France ne l’a pas suivi (les émissions de gaz à effet de serre ont continuées à augmenter, les efforts budgétaires n’ont pas été à la hauteur). Le dernier rapport du GIEC montre une aggravation planétaire. Le 04 juillet 2017 puis le 28 juin 2018, Edouard Philippe parlait de l’effondrement prochaine des civilisations humaines (thèse défendue par beaucoup de scientifiques) due à la surexploitation des ressources de notre terre et donc à leur disparition. Pour adoucir cet effondrement le gouvernement doit viser petit à petit à une baisse du PIB et non pas une recherche hypothétique de relance (qui coûte beaucoup d’argent et qui ne peut qu’enrichir les plus riche au dépens des autres ; la preuve en a été faite) ; la croissance, pour les pays riches n’est plus d’actualité (sans augmenter la dette comme aux USA). Pour ce double défi, il faut évidemment essayer d’y entraîner le plus de pays européen, et de la planète mais cela ne doit pas modifier notre propre politique.  -	Exiger que les créations d’argent par la Banque Européenne ne servent pas seulement aux banques (on sait qu’alors environ 80% de ces sommes sont utilisées dans des spéculations qui n’ont pas de rapport avec l’économie réelle) ; Il faut que cet argent soit principalement remis à une nouvelle Banque qui ne s’occupera que d’actions environnementales (grands travaux).   o	Tenir compte de l’étude « B&L Evolution » de décembre 2018 sur le climat ; Si la plupart des propositions ne peuvent être acceptées socialement tout de suite, il faut absolument aller dans ce sens. o	 Agir VRAIMENT, conformément à la Loi, pour diviser par quatre  les émissions de gaz à effet de serre entre 1990 et 2050. o	Agir de façon plus efficace pour le financement de la rénovation thermique des logements. o	Abandonner les fausses solutions comme les agro carburants (supprimer, bien sûr, l’exonération fiscale dont bénéficie l’huile de palme qui est la cause directe de déforestation) ou les procédés de stockage du carbone qui sont bien trop onéreux. o	Il faut que l’état investisse dans les « stations électriques » (pour charger les véhicules électriques) de telle façon qu’il y en ait au moins une dans chaque ancien canton. Dans les agglomérations, tout nouveau bus nécessaire devra être électrique sous les 3 ans (comme à Santiago du Chili). Il faut que l’Etat aide beaucoup plus pour l’achat de voitures particulières électriques. -	  -	Le budget doit être étudié pour diminuer, en France, les GES d’au moins 4% chaque année.   -	Il faut interdire toute construction de nouvel aéroport, de nouvelle autoroute ainsi que tout supermarché ou hypermarché (comme leur augmentation de surface) ; Ils prennent la place de surfaces agricoles, de zones humides ou (et) de forêts.  -	Il faut relancer beaucoup plus vigoureusement les programme de construction d’énergies propres (éoliennes terrestres et maritime, utilisation des courants marins, piles solaires, …). Il semble qu’EDF freine et les responsables sont toujours pour le nucléaire qui, certes, ne produit pas de CO2 mais outre son danger (peut être très faible mais existant), les risques d’attaque terroriste et surtout le démantèlement pour lequel nous faisons l’autruche.  -	Aider à la plantation d’arbres qui lutteront à l’émission de gaz carbonique.  -	Interdire les accords d’obsolescence programmée.  -	Diminuer très rapidement les ordures ménagères en taxant les suremballages. Interdire les emballages non recyclables (en particulier pour l’alimentation).   -	Il faut interdire le plus rapidement possible (maximum 3 ans) l’utilisation des produits phytosanitaires de synthèse en France selon le principe de précaution. Et surtout la vente par la France de pesticides en dehors de l’Europe. Sans doute cela implique l’organisation de formation des agriculteurs qui doivent être faite en collaboration avec les organisations syndicales agricoles.  -	 Interdire les fermes-usines