Eduquer par l'exemple, en particulier interdire aux cyclistes du tour de France de jeter leurs dechets partout pendant cette épreuve tres médiatisée, faire des campagnes a la TV sur les chaines info par ex, dans les tele realité, etc.  Inclure les megots dans cette lutte, interdire de fumer en voiture, cela devrait couter des points, comme le telephone, c'est encore plus dangereux... sans compter les risques d'incendie de bord de route, ou le motard qui suit la voiture et recoit le megot sur lui.  Faire nettoyer les bords de route par des equipes incluant des personnes condamnees pour pollution.