Conformément aux analyses anciennes et récentes de Nouvelle-Donne (CF. idées défendues par Pierre Larrouturou), soutenir activement le "Pacte Finance-Climat" à l'échelle européenne. En tête des priorités la réduction de nos émissions de gaz à effet de serre. Quelques individus ou un État seul ne peuvent avoir un impact suffisant ; il faut dès maintenant changer d’échelle et agir au niveau d’un continent pour espérer un résultat.  Ce pacte prévoit de financer massivement l’isolation des bâtiments publics et privés, des nouveaux modes de transports, de construction et d’agriculture... compatibles avec le climat et la biodiversité. Les retombées sur tous les territoires en termes de création d’emplois et d’amélioration du niveau de vie seront bien réelles. En France, l’ADEME estime que 900 000 emplois durables et non délocalisables seront créés grâce au Pacte Finance-Climat. Ce Pacte prévoit deux mesures principales :  - la création d’une banque européenne pour le climat qui pourra financer la transition énergétique à hauteur de 1000 milliards par an grâce à des prêts à taux zéro. La France bénéficiera ainsi de 45 milliards par an “fléchés” vers la transition énergétique. Pour réaliser les travaux nécessaires, les particuliers pourront donc diviser leur facture par deux et faire des économies d’énergie.  - la création d’un budget européen pour le climat de 100 milliards par an à partir d’un impôt sur les bénéfices des sociétés de 5% (hors artisans et TPE).   Depuis avril 2015, la BCE a créé près de 3000 milliards d’euros (soit 1000 milliards par an, exactement ce que préconise la Cour des Comptes européenne pour financer efficacement la transition énergétique) et les a mis à disposition des banques commerciales, or 11% seulement sont allés à l’économie réelle !