Moins de pollution de l'air pour préserver la couche d'ozone. Toutes les entreprises pollueuses et les Pays qui polluent doivent être plus taxés, mais ne pas oublier aussi que les Pays emergeants qui accèdent depuis peu à notre niveau de vie en Europe seront plus réticents même si ils ont conscience des dégâts. A titre individuel être plus responsable éviter de prendre la voiture pour un oui ou pour un non y compris dans le monde rural. Des aides à l'isolement des logis à la mise aux normes des chauffages pour les plus défavorisés est une très bonne chose. Mais c'est aussi une responsabilité individuelle de chacun pour un changement de comportement dans notre mode de consommation et mode de vie. Je suis pour un contrôle technique exigeant pour les voitures. La mobilité est une priorité pour l'avenir.