-réduire les émissions de polluants par le ferroutage obligatoire ! -arrêt total des traitements chimiques toxiques -arrêt des élevages industriels des animaux(pollutions des sols des eaux et torture des animaux) -aides à l'installation et à la transition vers une agriculture biologique. -transports en commun gratuits dans les villes et plus nombreux et gratuits dans les campagnes trains beaucoup moins chers et avions beaucoup plus chers(taxe sur les carburants ; ainsi que pour les bateaux cargos) -inciter par des aides financières à se chauffer par les énergies solaires;pompes à chaleur;chaleur du sol -le nucléaire n'est évidemment pas une solution acceptable; le danger immédiat est grand, on l'a vu avec Tchernobyl et le Japon...et les centrales actuelles vieillissent! et par ailleurs le danger est évident pour les générations futures..."qui sont nos descendants". nous n'avons pas de solutions pour les déchets ,alors nous les enfouissons ! et ils sont toxiques pour des milliers d'années