IMPOSER AUX INDUSTRIELS ET COLLECTIVITES  des changements drastiques ; taxe poids lourds et transport ferroviaire des marchandises, reprendre en main la SNCF et permettre aux particuliers l'accés au train plus qu'à la voiture. Pour les particuliers un VRAI tri des déchets, une aide à l'accés aux énergies renouvelables (logement, transport...)..Agir sur nos effets néfastes sur la Terre... Par ailleurs, aider les agriculteurs bio et permettre la transition vers l'agriculture biologique à ceux qui le désirent! Interdire une taille de surface d'exploitation, favoriser les petites exploitations.INTERDIRE les insecticides, pesticides...Aller vers la suppression de la chasse: l'homme doit arrêter d'intervenir sur les écosystèmes !