Les questions environnementales ont des causes liées à divers secteurs de l'économie (transports, production d'énergie, échanges internationaux, agriculture). Il ne faut surtout pas se contenter des grands discours qui sont tenus au niveau mondial (exemple accords de Paris) qui ne débouchent que sur des accords de principes, et parfois remis en cause ensuite. Il faut que la France s'engage par elle-même et prenne les mesures ayant un bénéfice sur la santé des français : - interdiction du glyphosate - interdiction des OGM (y compris produits hors France) - incitation à la consommation de produits français (pour réduire les distances ahurissantes parcourues par certains produits, car on sait que les transports sont une des causes importantes de la pollution) - distribution de repas bio dans les cantines (pour la santé des enfants et pour favoriser la filière bio française) - sensibiliser les citoyens au "bien manger".