le télétravail est une réponse possible pour limiter les déplacements, mais ce dernier n'est pas toujours bien vécu (solitude, diminution de la motivation, problèmes de connectivité, ...). Un entre deux serait de créer des lieux de co-working au plus proche des lieux d'habitation. Cette organisation multiplierait les micro déplacements, qui peuvent se faire à pied ou à vélo, rapprocherait les habitants d'une même zone géographique et favoriserait l'open innovation. Pour multiplier ces lieux, il faudrait une participation financière forte de l'état.