Innover pour sortir de 80 km par le haut avec une mesure aussi efficace et surtout comprise : Supprimer les limitations de vitesses fixes, rigides et discrète (au sens mathématique) pour adopter les limitations de vitesses contextuelles continues et temps réel. Le constat : Parmi toutes les couches sociales de la population nombre citoyens ont été très énervé par cette mesure efficace mais non acceptée. Les 80 km sont parmi les germes principaux qui ont contribués à la crise actuelle et au rejet du président et du gouvernement.  Les raisons : Quand on apprend à conduire on vous indique qu’il faut adapter votre vitesse au contexte de la route : densité de circulation, condition atmosphérique, horaire, etc… On vous le rappelle même régulièrement sur les panneaux lumineux d’autoroutes. Les panneaux de limitations fixes sont la négation de l’intelligence humaine et de la responsabilité. Ajouté aux radars, parfois même aux aberrations du code de la route (modalité de la priorité a droite par exemple) et à une décision autoritaire : la coupe est pleine pour nombre d’autonomistes. Avant-propos avant la solution transitoire : On sait que dans l’avenir les véhicules seront autonomes. Quand cela sera généralisé les nombres d’accidents et de morts diminuera de plus de 95%. L’immense majorité des accidents sont du fait de l’humain. Dans l’avenir les voitures circuleront beaucoup plus vite et en toute sécurité. Les très rares accidents surviendront suite à des évènements imparables (animaux qui traversent, chute de rocher, etc…) ou à des défaillances mécaniques. On répète depuis des années que c’est la vitesse qui tue mais en réalité il n’en est rien. C’est la différence de vitesse et non la vitesse et cette différence de vitesse est dut à l’erreur humaine : des trajectoires différentes ou des vitesses différentes sur un même trajectoire provoques de accidents. En avion ou dans l’espace les astronautes qui pourtant vont beaucoup plus vite ne meurent pas. Voilà pour théorie. La solution théorique transitoire avant les voitures autonomes : Supprimer les limitations de vitesses fixes, rigides et discrète (au sens mathématique) pour adopter les limitations de vitesses contextuelles continues et temps réel. La solution pratique avec l’internet mobile et l’IoT : Google, Waze et beaucoup opérateurs disposent de système et d’applications qui sont parfaitement consciente des conditions de circulation. La solution a déploiements progressifs s’adaptera et évoluera au cours du temps. L’état se dotera d’une plateforme informatique de gestion du trafic et les utilisateurs s’équipent d’une d’application mobile ou de système dédié (possiblement intégré au véhicule) permettant la géolocalisation avec une garantie d’anonymat. Le système dédié ou le smartphone sont possiblement connectés en filaires ou sans fils au calculateur du véhicule via ODB2. Le but étant d’indiquer la limitation courante sur le mobile ou sur le dispositif dédié ou sur l’afficheur de tableau de bord, d’indiquer une alerte de dépassement, de potentiellement programmer le limitateur ou le régulateur qui restera à la main du conducteur et enfin de récupérer des informations en provenance du véhicule.  Dans la première phase de déploiement les limitations actuelles et par défauts persisteront pour les automobilistes non équipés. Pour les automobilistes équipés dans cette première phase les limitations progressivement adaptées à contexte et la plage de limitation étendue au fur et mesure que les gens s’équiperont. Au début le nombre de véhicules équipés étant faible le paramètre densité de circulation aura un faible poids (sauf a avoir des panneaux qui affichent dynamiquement la vitesse courante tout en transmettant les informations sur la densité de circulation) et l’écart avec la vitesse actuelle sera faible. Les principaux paramètres seront l’heure et le jour (sous tendu pas la densité supposé), la connaissance de la route (historique d’accidentologie, virages, intersection, école, etc, etc…), la météo, etc… Puis au fur à mesure que les automobilistes seront équipés ont aura une connaissance de plus en plus précise de l’état de la circulation ce qui permettra alors d’être au plus juste en termes de limitations. A terme la limitation sera fixée par les automobilistes eu même de par l’analyse historique grâce à une « intelligence artificielle » de tous les paramètres précédemment cités. Les contrôles radars resteront possible car les radars reliés au système auront la connaissance de véhicules équipés ou non du système de limitation dynamique et contextuel et bien entendu auront connaissance la limitation dynamique à l’endroit du contrôle. Bref, pas la peine de continuer à détailler car personne ne me lira et vu le niveau général cette mesure n’est pas être décidé mais elle adviendra un jour forcement avec la conduite autonome.