- Pour les véhicules, développer le moteur à hydrogène. La voiture électrique n'est pas la solution, s'il faut plusieurs heures pour recharger les batteries lors de longs déplacements. De plus la fabrication des batteries (dont on ne parle pas!) est très polluante et réalisée en majorité à l'étranger et notamment en Chine. - Continuer d'utiliser l'énergie nucléaire, qui contribue le moins au dérèglement climatique, avec cependant le problème de stockage des déchets, tant qu'il n'y a pas de solution équivalente.