Les dérèglements climatiques en cours et à venir sont majoritairement le fait de l'activité humaine. La biodiversité et la disparition d'espèces sont souvent le fait d'une agriculture extensive incohérente avec les cycles de la Terre et l'abus de produits "cide" c'est à dire tueurs pour soit disant protéger et augmenter la productivité agricole.  La volonté du président de ne pas vouloir inscrire dans la Loi l'interdiction du glyphosate est un scandale humanitaire, une veulerie de politicard dépassé par les enjeux actuels et à venir.  Le président n'a toujours pas compris que l'écologie sous toutes ses formes devrait être l'industrie du 21ème siècle. Pour cela encore faut-il qu'il possède la volonté d'affronter les structures financières des trusts agro-alimentaires et ceux de l'industrie mortifère agrico-chimique. Et il n'a pas cette volonté. Lâcheté vis à vis de sa population dont il a la charge et à qui il doit protection.  Proposition : Arrêt des subventions à l'agriculture industrielle. Report de ces subventions sur les agricultures bio et respectueuses des cycles de la Terre. Proposition : Modification radicale des enseignements dispensés dans les lycées agricoles afin de prendre en compte fondamentalement les nouveaux enjeux de la gestion des terres, de l'agriculture bio et de la diversité.