1) Modifier les comportements, en généralisant le principe de bonus-malus écologique. exemple: - une taxe sur l'empreinte carbone des produits importés, pour financer les filières courtes - une taxe sur les produits   à haute utilisation de pesticides ,engrais chimiques, pour subventionner le coût des produits biologiques  - Une taxe sur les déchets non triés et leur quantité et un bonus pour les ménages qui trient, qui rejettent moins. - etc  2) La transparence totale sur le financement de la transition écologique, à l'aide d'indicateurs simples ( Somme mobilisée, taux d'utilisation, impact écologique...)  3) Une démocratie participative au niveau local sur les choix ( collecte, tri, transport) en présentant les plus et moins valus écologiques des différentes alternatives