Favoriser le bio, la culture en biodynamie, la permaculture, et toutes les techniques ancestrales oubliées au détriment des pesticides et engrais chimiques. Imposer ce type de culture en France et taxer tous les produits ne répondant pas à ces critères pour éviter la distorsion de concurrence. L'alimentation sera plus chère, mais de meilleure qualité et les dépenses de santé seront réduites. Il s'agit aussi de réduire notre dependance aux intrants qui sont majoritairement importés et issus de produits fossils non renouvelables et qui sont donc voués à disparaitre: mieux vaut gérer cette pénurie en amont plutot que de se retrouver face au mur.