Je soumets les propositions suivantes: 1 - enseigner à l'école, dès la plus petite enfance, l'écologie et la protection de la biodiversité: comment protéger la planète par nos actions au quotidien, comment consommer de manière responsable, quels sont les impacts de l'action de l'homme sur les différents écosystèmes, les enjeux environnementaux etc. Cela permettra à la fois de sensibiliser les enfants à ces thématiques (et à travers eux leurs familles), de lutter contre la désinformation (climato-sceptique) et de déclencher quelques vocations. 2 - faire de l'écologie un vrai enjeu de santé publique en s'appuyant sur les grands sujets actuels: perturbateurs endocriniens, asthme... le changement de comportement des citoyens passera avant tout par une prise de conscience des risques pour la santé humaine. 3 - faire payer plus cher les transports aériens, notamment sur des vols court et moyen courriers où il existe des alternatives moins polluantes (train). A l'inverse, subventionner les utilisateurs du train, qui est devenu parfois un vrai luxe si l'on veut voyager en famille pendant des vacances scolaires ou périodes chargées. 4 - repenser la collecte des déchets afin de sensibiliser les ménages sur le volume de déchets généré par chaque foyer. Autoriser à chaque famille / foyer un volume de déchet gratuit (hors déchets recyclable) puis ensuite faire payer un forfait au kilo. 5 - instaurer l'idée du juste prix "écologique", notamment sur certains produits / mode de vie qui peuvent être assimilés à du confort ou du luxe. Exemple: piscine, golf sur des régions en manque d'eau, famille avec plus de voiture que de conducteurs, ou bien voiture en zone très urbanisée et desservie par transport en commun (Paris). Certains comportements sont des aberrations d'un point de vue écologique et sont pour autant peu fiscalisés. 6 - limiter le nombre de mandats successifs pouvant être brigués par un élu, afin d'éviter qu'il renonce aux mesures impopulaires dans un souci de ré-election. 7 - créer des labels "super écolo" pour les industriels, un peu à l'instar du "made in France" qui avait bien fonctionné, afin que cela puisse devenir un argument de vente et qu'ils voient un intérêt à transformer leurs comportements. 8 - créer un "service écologique" à l'instar du service militaire, afin de forcer chaque citoyen à consacrer du temps à la protection de l'environnement. Un portail web pourrait permettre à tout organisme, privé ou public, de publier une sorte d'offre de mission "environnementale" (exemple: consacrer 1 journée / ou quelques heures à une action ponctuelle organisée par une commune, ou bien 2H par semaine sur 6 mois pour une association etc). Chaque citoyen à partir de 18 ans pourrait candidater à ces projets, et aurait pour obligation de consacrer au minimum xx heures par an à ces sujets. 9 - fin du plastique en tant que contenant pour réchauffer les plats à la cantine scolaire.