gouverner ,c'est définir des priorités.Dans les deux ou trois priorités gouvernementales,  il y a la lutte contre le réchauffement climatique qui passe en premier dans la transition écologique.Malgré des consensus ou des accords ,lors de la mise en pratique de certaines décisions ,il y a eu d'importantes contestations (2013-2018). Peu-t-être un référendum sur ce sujet mais il ne faut surtout pas laisser croire que cela peut se faire sans effort ,toutes les alternatives aux énergies  fossiles sont plus coûteuses que ces dernières. Il faudra payer d'une façon ou d'une autre, et il ne faut pas laisser croire le contraire.