Proposition d’ ECOTAXE Le tonnage total des marchandises ( liquides en vrac, Marchandises solides en vrac, et autres marchandises ) qui ont transitées dans les ports Français suivants en 2011 : Dunkerque, Calais, Boulogne sur mer, Dieppe, le havre, Rouen, Caen, Cherbourg, St Malo, Brest, Lorient, Nantes, La Rochelle, Boreaux, Bayonne, Port le Nouvelle, Sète, Marseille, Toulon Bastia, Ajaccio, a été de: 343 millions de tonnes ( Sources Medde-DGITM, 2011. Traitements : SOeS (Observatoire national de la mer et du littoral) http://www.onml.fr/onml_f/Trafic-de-marchandises-dans-les-ports-francais-en-2011-et-evolution-depuis-2000 Si l’on appliquait une écotaxe égale à 100 euros de la tonne, une taxe légitime , puisqu’elle taxerait les produits qui ont parcouru des milliers de kilomètres pour arriver chez nous, l’état ferait entrer la somme de 34, 300 milliards d’euros dans ses caisses . Une somme négligeable pour les produits importés et qui ne renchérirait les prix que de façon minime. En effet un pull ainsi transporté, ne subirait que quelques centimes d’euros de hausse. Même une voiture de 1,8T importée par cette voie, ne subirait qu’une hausse de prix de 180 euros. Avec cette mesure, on pourrait affecter 50% de cette taxe au désendettement de la France et abaisser les impôts de nos entreprises de 17 milliards d’euros, ce qui les rendraient bien entendu plus compétitives ; ils sont actuellement d’environ 53 milliards d’euros, ce qui représenterait une baisse de 32% L’impôt sur les société pourrait ainsi être ramené à 25% . .. ON pourrait aussi utiliser cette éco_taxe à favoriser le commerce local en exonérant de TVA  ou en appliquant une TVa au taux minimum autorisé par l' EU pour tous les entreprises qui commercent localement , qui donc polluent moins en transportant leur marchandises  Cette mesure s’appliquant en même temps que notre solution pour financer les prestations sociales relancerait considérablement notre économie, la croissance et le pouvoir d’achat de nos compatriotes.