Il est normal que nous payions le prix «écologique» de ce que nous consommons. Instituer une taxe carbone pour toutes les activités,énergie, transport, production de bien et services, agriculture, à hauteur du bilan carbone de chaque item. Cette taxe servira intégralement à financer la transition écologique. Pour ne pas alourdir le poids des prélèvements baisser le taux de TVA sur les produits de consommation courante (alimentation, habillement, logement, véhicules (moins de 7CV) et transports, électroménager etc ...) et dynamiser les circuits courts.