éduquer les enfants, revoir la manière d'enseigner la biologie à l'école, reconnecter les êtres humains avec la nature, informer, responsabiliser chaque personne. Réduire la consommation de viande. Apprendre une autre manière de consommer. Il faudrait aussi plus de transparence sur l'origine des produits, leur mode de fabrication. Comment les animaux sont produits devrait être enseigné, "visité" afin que chaque citoyen soit responsable et puisse faire ses choix en connaissance de cause. De même pour toutes les cultures.