Toutes les mesures sont peu ou pas contraignantes pour les entreprises (principalement les grandes).  Arrêter les incohérences dans les dispositifs (encouragez au diesel pendant des décennies pour culpabiliser ensuite).  Augmenter la taxe carbone sur les transporteurs de marchandise (bateaux, avions, etc) pour augmenter les prix des produits qui viennent de loin et par conséquent encourager le consommateur à consommer local. Ca devrait aussi permettre les manufactures à produire en France puisque le coût de transport serait trop élevé. Encourager la recherche pour des technologies plus "environnementales" (les voitures électriques permettent d'améliorer la qualité de l'air mais quid des sols et des eaux (batteries)). Cessez le productivisme à tout crin: Les gens ne sont pas plus heureux avec un iphone. Les échanges humains restent primordiaux.  Développer l'agriculture biologique au sens noble (interdire les produits phytosanitaires(insecticides, etc)).