25.	Ma proposition : biodiversité et climat. Arrêter de subventionner toute association ou mouvement voulant « reconstituer ou restaurer» la nature. Ce sont des démiurges ; la nature est assez puissante pour se reconstituer selon ses propres règles Attribuer 25% des économies ainsi faites aux assoc et mouvements qui luttent contre les CAUSES DES ATTEINTES à la biodiversité, 25% à la recherche (INRA axes semences, lutte contre espèces invasives,…) et 50% à la valorisation entrepreneuriale (création de PME protégées des rachats par géants internationaux) nationale et internationale des résultats de ces recherches (brevets co-détenus par l’Etat, robots d’analyse des sols, satellites d’observation et conseil agricole, etc…)