Il faut cesser de voir à court terme. Il faut repenser toute la politique de transport non pas transport par transport mais en les interconnectant. Les pays du nord permettent aux cyclistes de monter dans les métros, tramways, bus. Nos grands axes routiers (Ile de france) devraient tous être doublés d un métro comme la nationale 3 avec des accès à au moins un wagon accueillant les vélos, ... Des camions étrangers traversent notre pays. La Suisse, plus petite, leur impose le fret ferroviaire. Nous en sommes incapables. Votons le. Il faut accélérer l'implantation de champs d'éolienne (mer et terre), ne pas supprimer le nucléaire. Mais aussi rationnaliser notre consommation énergétique. Comment peut on autoriser l illumination de tours de bureaux vides toutes les nuits alors qu'en période froide on relance des centrales à charbon? La voiture électrique est un leurre comme le signale le pdg de Peugeot.  Introduire des commerces de proximité plutôt que de grands ensembles limiteraient les déplacements. Toute la ville, toute la campagne est à repenser.