La France n'est plus "riche", les budgets sont difficiles à contenter toute les acteurs, la lourde charge des prestations sociales de tout genre et en même temps Les implications financières de l'environnement. Je ne vois pas de solutions "miracles". Cependant des pistes pourrait être envisagées pour économiser et rendre possibles certaines actions, par exemple :  - ne plus engager de projets inutiles (comme les financement de type Notre Dame, Ferme de Milles vaches ETC..) - régler les problèmes de fonctionnaires sans affectations payés que ce soit dans la fonction publique ou territoriale, - mieux gérer les CAF, sécurité sociales et autres administrations éviterais les indus et pertes financières énormes,  - récupérer les masses de fonds dues aux évasions fiscales Etc..  la liste est longue mais assurément des économies sont là . Ceci permettrais de dégager des fonds utiles pour l'environnement mais aussi pour d'autres actions budgetaires