Aider les agriculteurs à passer au bio et leur verser les aides auxquelles ils ont droit en temps et heure. Favoriser l'agroforesterie et la préservation des sols. Mettre un terme à la concurrence déloyale de produits importés et transportés sur de grandes distances ; donner la priorité au local. En finir avec la vente des terres agricoles à des étrangers. En finir avec l'artificialisation des terres : pas de préemption au profit des bétonneurs, mais les réserver aux paysans, ou apprentis paysans.