La plupart des grands acteurs de l'économie mondial sont largement responsables de la pollution et de l'extinction de beaucoup d'espèces. Coca-cola (plastique), Les compagnies Aériennes, les compagnies Maritime, l'industrie de la pèche, l'industrie Agricole etc... Tous ces grands groupes brassent des Mds et polluent sans qu'ils soient inquiétés. Ce sont eux qui devraient payer de très lourdes amendes dans un première temps, puis dans un second temps à être fiscalement lourdement imposé si ils n'investissent pas plus dans la R&D pour l'écologie. Ils ne pensent que aux profits et ceux aux péril de notre planète.