1. faire un inventaire EXHAUSTIF sérieux de ce qui pollue (agriculture, transport routier, transport aérien, énergie..)  2. pour chaque catégorie de pollution, mettre en place des solutions qui vont améliorer la pollution sur le moyen/long terme. Ces solutions peuvent être financières avec des pénalités de sorte à modifier le comportement des usagers/industries (comment expliquer par exemple que le transport aérien ne donne pas lieu à de la TVA, ni d'ailleurs à la prise en charge de la pollution qu'il génère (CO2...).