Etendre l'aide (crédit d'impôt) au changement de moyen de chauffage (pompe à chaleur, solaire etc...) aux entreprises non agrées par EDF et aux particuliers capables de réaliser eux-mêmes l'installation, sous contrôle d'un expert attestant de la conformité du système.  Les estimations du coût données par EDF sont prohibitifs. Le montant du crédit d'impôt ne couvre pas la différence.  Exemple : Une estimation de 17 à 19 000 euros avec un crédit d'impôt de 4 500 euros pour un devis de 12000 euros TTC par une entreprise de mon village qui ne souhaite pas être agréée car cela n'apporte rien à ses compétences.