Chaque citoyen peut à son échelle, sans investir, avec quelques petits gestes du quotidien réduire son empreinte et sa pollution, et faire des économies. À condition de le vouloir. La planète dispose de 12 milliards d'hectares exploitables, nous serons bientôt 8 milliards d'humains. Nous avons donc chacun 1,5 hectare pour vivre et recycler nos déchets, et cette surface par personne se réduit continuellement.   Or un Français utilise déjà en moyenne 5 hectares pour sa propre consommation. Nos réflexes consuméristes y sont pour beaucoup, et nous devrions apprendre à nous raisonner, ne pas acheter de manière compulsive, juste parce qu'on le peut. Il y a encore un gros travail pédagogique à faire par l'éducation, la télévision, mais aussi en limitant le pouvoir marketing des entreprises qui nous poussent à consommer toujours plus pour être "heureux" et montrer que l'on a "réussi sa vie".   Mais c'est également une question de modèle : comment peut-on décemment accepter que des entreprises nous vendent des produits dangereux, cancérigènes, suremballés, ou encore bio produits à l'autre bout du monde? Nous avons trop de choix, et il nous est trop facile de céder à la tentation et de consommer. Il y a 15 ans j'entendais déjà "Mercurochrome le pansement des héros". J'ai encore le slogan en tête, pour dire à quel point ce pouvoir sur le cerveau est réel et dangereux.   Les entreprises ne devraient même pas penser en terme de marché, mais juste à proposer des produits éthiques, locaux, vitaux, sans uniquement chercher le profit, mais simplement à satisfaire les besoins élémentaires des gens. Cela devrait être la norme, et non pas un choix. Ainsi une production plus raisonnable, moins profitable mais plus éthique, pourrait voir le jour, réduisant de fait l'empreinte écologique des entreprises.   Parler de croissance et de pouvoir d'achat est un non-sens si nous n'avons plus de planète. Nous sommes tous concernés et responsables, citoyens comme entreprises comme politiques. Il faut donc rabâcher, comme le font les entreprises par des messages publicitaires, les bons gestes, les bonnes pratiques, les objectifs à tenir, les conséquences de nos déchets, en toute transparence et probité, tout en luttant contre les mauvaises pratiques des entreprises ou des marchés.  Il faut expliquer pourquoi il ne faut pas mettre la clim dans sa voiture, pourquoi elle contribue à réchauffer le climat qui du coup nous fait utiliser la clim. Il faut expliquer que 10% de notre production électrique française va alimenter nos appareils en veille. Il faut expliquer qu'Internet contribue à 10% de la production électrique mondiale à cause de contenu internet inutile, vidéos, photos... Il faut sensibiliser au niveau local, dans les écoles, dans les entreprises, aux problématiques environnementales, expliquer qu'un seul mégot de cigarette jeté au sol pollue 500 litres d'eau, que cela nécessite une dépollution que le citoyen paie au final avant de boire cette même eau.