Rendre plus cher le transport par camion pour éviter les transports inutiles entre industriels et permettre la réindustrialisation de la France. Favoriser le transport européen par le  rail, le fluvial. Fabriquer en Europe les aciers en créant des entreprises de taille mondiales. Supprimer la combustion du fioul lourd pour les bateaux. Taxer le kerozen des avions. Actions à  faire au niveau européen. Rénover l'isolation des bâtiments  et moderniser les systèmes de chauffage, aider les gens à monter les dossiers d'aide. Affecter directement les taxes carbone aux aides . Traiter et revaloriser  nos  déchets chez nous en créant les filières. Favoriser la recherche dans ce domaine par des partenariats  pubic privé. Financement par la contribution lors de l'achat. Faire partager notre expérience en montant des usines dans les pays en cours d'industrialisation. Informer donner l'exemple au niveau de l'état des collectrivités.  Créer des émissions sur les chaines et  radios pubiques pour metre en valeur ce qui marche. Pour l'agriculture aider à la conversion en bio en versant les aides promises reconnaitre aux agriculteurs le travail d'entretien des espaces naturels et de maintient de la diversité écologique. Fixer un prix minimum du lait pour les exploitations à l'herbe.