une prise de conscience de l'ensemble de la population des dangers à venir. des actions concrètes et ambitieuses au niveau communal, départemental, régionales et état. transport:  commandes publiques obligatoires de véhicules hydrogènes liquides en priorité, gpl, gnv,bioéthanol, électriques. favoriser les transports en commun par des abonnements attractifs qui pourront être défiscalisés. favoriser fiscalement les transports poids lourds sur rail. création de pl propres: hydrogènes, bioéthanol, gnv. L'industrie devra publier des rapports à la population concernant leurs émissions polluantes.     énergies: favoriser les énergies renouvelables éoliennes, géothermie, solaire, barrage au niveau communal, les communes devront source de création d'énergie.Elles ne sont pas assez impliquées.  biodiversité: revoir le plui pour préserver les zones naturelles à protéger ( implantation d'espèces et de plantes en danger). implantation dans toutes les communes de fermes pédagogiques pour éduquer les citoyens. interdiction des pesticides et accompagnons les agriculteurs dans les transformations de leurs exploitations en agriculture bio. et moins d'emprise sur les terres agricoles. logement: rénovation des logements en catégorie bbc rt2012. fixer un cap obligatoire sur 30 ans pour l'ensemble des logements. rendre obligatoire les dpe pour les biens à louer, les biens seront loués à condition d'être en catégorie A par exemple.