Nos modes de vie détruisent la biodiversité, par la destruction des écosystèmes, directement par l'artificialisation des surfaces, le déboisement, l'abus de pesticides etc., et à plus long terme à cause du réchauffement climatique. Il s'agit donc de revoir notre niveau de consommation (notamment énergétique) et nos modes de production (flux tendus, monoculture), qui rendent nos systèmes très peu résilients à la moindre catastrophes, de la coupure de courant aux épidémies végétales.  La bonne nouvelle, c'est que la transition vers plus de sobriété est facteur de croissance (développement de filières gourmande en main d'oeuvre), et d'économie à moyen et long-terme (sobriété) !