Réduire drastiquement notre consommation d'énergie(s) particulièrement fossile(s). Comme on le dit, l'énergie qui ne pollue pas est celle que nous ne consommons pas. Donc réduire la consommation pour le chauffage par une politique d'aide encore plus volontariste pour l'isolation des logements et des habitations.  Et poursuite du développement des transports en commun gérés au niveau régional avec un maillage permettant l'accès à une offre de transport dans un rayon de moins de 10 à 15 kms  (hors agglomérations) pour les déplacements quotidiens (hors transports scolaires qui sont, je pense, déjà bien organisés). Politique incitative au covoiturage particulièrement dans les zones où le maillage des transports est moindre.  Politique financée par une partie des revenues des taxes sur les carburants et un impôt régional avec solidarité entre agglomérations et zones péri-urbaines et rurales et contribution des entreprises (évolution de la taxe transport).