puisqu'on n'a droit ici qu'à une seule réponse, qu'elle soit multiple et de logique simple :  mettre la pédale douce sur tout, halte aux énergies polluantes, destructrices, aux usages de produits chimiques en agriculture, ne pas craindre de commencer la décroissance,  être conscient que c'est un passage peut-être douloureux mais nécessaire pour sauver la planète, et c'est à vous d'initier ce mouvement (une partie des citoyens font de leur mieux pour recycler, consommer mieux, moins polluer mais se sentent bien seuls). Réfléchir à l'intérêt réel des initiatives de petites entreprises innovantes dans ces domaines et les aider à se multiplier : soutien par subventions de salariés ou prêts de locaux bien placés aux coop paysannes qui se défoncent et sacrifient leur temps pour tenir leur boutique à tour de rôle et vendre de bons produits locaux à prix raisonnables, encourager la multiplication d'entreprises innovantes et performantes comme C'est qui le patron (une success story qui devrait vous faire réfléchir) au lieu de toujours soutenir des mastodontes qui, certes, rapportent à l'Etat mais bousillent la planète au nom du dieu Fric. Sur le volet énergie, réfléchir encore à l'intérêt de maintenir (ou de démonter) des barrages hydrauliques peu efficaces et toujours ravageurs de faune, créateurs  de nombreuses perturbations climatiques ou bactériennes. Arrêter de cautionner les agissements indignes de boîtes (je pense à l'exemple d'ex Areva qui pensait tranquillement pouvoir déstocker ses déchets d'uranium  dits stériles (mais jugés trop radioactifs pour rester dans des zones habitées !) en les déversant en vrac et sans aucune précaution sur des zones aux habitants 'ignares' donc potentiellement passifs (cf  le déversement de ces "stériles" au Vignaud, hameau de la commune d'Anzême, en Creuse)  Empêchertotalement les voitures de circuler en cas d'alerte de pollution dans les grandes villes (merde, voir marseille disparaitre depuis des années sous une chape jaunâtre en plein hiver sans qu'aucune mesure publique n'ait jamais été annoncée pour l'atténuer)…