Le VELO (et trottinettes, etc...) représente une solution à TAILLE HUMAINE. L'autonomie et la vitesse limitées du vélo permettent de garder un lien de PROXIMITE et de redimensionner nos déplacements quotidiens (commerces, services publiques, vie de quartier/village) à une échelle humaine, donc économique et écologique. Il ne s'agit pas d'imposer ce mode de déplacement, mais de lui permettre d'exister.  Pour cela, il faut sortir de la notion de vélo "romantique" (balade du dimanche) et penser "VELO QUOTIDIEN". Il faut pouvoir se déplacer en toute SECURITE (être protégé des voitures, bus, scooter, livreurs) - tant les parents que les enfants - tant en ville qu'en peri-urbain ou à la campagne. La voie publique doit systématiquement sortir du mode binaire "piéton / voiture ". La piste cyclable doit être EFFICACE et ne pas slalomer autour de l'existant comme une variable d'ajustement ou un élément décoratif.  Exemples :  - bande cyclable d'au moins 20m obligatoire à chaque intersection (pour permettre au vélo de remonter) ; - seules les rues disposant d'une piste ou bande cyclables peuvent avoir des stationnements voiture ; - interdire les discontinuités cyclables (les routes ne s'arrêtent pas d'un coup, ben pareil pour les pistes cyclables) ; - bande cyclable obligatoire sur toutes les nationales et départementales (ou à côté, c'est moins dangereux) ; - prévoir des abris (pluie) pour les vélos à proximité des commerces, écoles et lieux de travail ; - arrêter de mettre des feux rouges partout (un vélo ne redémarre pas comme une voiture), ce n'est pas efficace pour la sécurité ni la fluidité.  Enfin, faire déjà respecter les règles existantes (une piste cyclable n'est pas une place de stationnement, on ne roule pas sur un vélo pour lui faire peur, ...).