une réglementation favorisant les modes de deplacement non polluant. en France nos infrastructures sont entièrement dédiées à la voiture. vouloir utiliser d'autres modes de transport sera automatiquement une galère. pas de parkings de covoiturage relais, pas de prises de chargement pour les véhicules, pas de parking vélo digne de ce nom. je travaille dans une entreprise allemande. dans la ville de Harsewinkel le vélo est roi, les pistes cyclages nombreuses…. et les garages a vélos sont de vrais garages a vélo, sans risque de vol