Ce problème relie tous les autres pré-cités on ne peut pas traiter l'un sans les autres. Cela doit être la priorité numéro 1 de tout gouvernement qui se dit moderne. Il faudrait enfin se mettre à écouter les personnes qui savent, qui font le constat d'un dérèglement climatique depuis plus de 30 ans. Il n'est maintenant plus question de faire des constats, ils sont faits, il faut agir concrètement. Chaque gouvernement devrait s'entourer de scientifiques qui définissent les actions à faire dans l'urgence et les autres à mettre en place sur un plus long terme. C'est un problème de survie de l'espèce humaine et des autres ce qui me parait plus important que tout les reste.