Les solutions sont multiples et impliquent un changement global de notre économie et de notre façon de vivre: Certaines choses sont simples à mettre en œuvre et accessibles à tous d'autres sont plus compliquées et demandent une forte volonté politique qui qu vu de la démission de Nicolas Hulot ne me semble pas accessible dans l’immédiat.  Concernant notre contribution personnelle, 3 voies  1) TRANSPORTS 2)LOGEMENT 3) IMPACT HUMAIN: 1) Réduire nos déplacements thermiques et privilégier les transports verts et les transports en commun. En ville c'est assez simple . Dans les villages il faudrait pousser les gens au covoiturage (en mettant en place via les mairies ou des sites internet des plateformes de rencontre pour l'autostop et le covoiturage) et améliorer sans augmenter la dépense (optimiser) le réseau de transports publiques, subventionner les vélos et autres moyens de transport électriques.  2) Profiter des aides à l'Isolation des nos logements ainsi que de ceux pour le changement des chaudières. Installer des limiteurs de débit d'eau (éventuellement l’État pourrait en fournir pas chers via les distributeurs d'eau Veolia, Suez,...). Changer les ampoules pour des leds. Etc... 3) Notre impact sur l'environnement est énorme. Il faut consommer local pour diminuer les transports notamment d'alimentation et aussi consommer des produits de saison et du pays), Diminuer notre consommation et par conséquence notre production (et donc transport et pollution) de viande animale. Éviter au maximum tout ce qui est mono-usage. Éviter un maximum l'utilisation de produits très agressifs (acides, colles, etc...):  Concernant la volonté politique juste quelques mots. L’État doit se défaire de l'influence énorme des lobbies et décider pour le bien commun et non pour le bien de quelques nantis nonobstant leur chantage sur leur apport à l'emploi . Concernant les plastiques, les perturbateurs endocriniens (on se plaint d'une démographie en baisse), les pesticides, et autres produits très nocifs pour l'environnement il faut agir vite. Il faut taxer les produits qui ne respectent pas les normes environnementales européennes. Il faut empêcher le transport et la circulation d’espèces animales et végétales exogènes qui détruisent notre milieu. Relancer la recherche fondamentale sur l’énergie (la fusion et autres formes de bio  énergie,...).  L’État doit être le moteur de cette transition à coup d'interdiction, de taxes, de subventions, et doit aussi être exemplaire. De plus on doit comprendre que on commence à être trop nombreux sur terre. Il faut donc arrêter cette croissance démographique irresponsable et pousser les pays africains à en faire de même quitte à y lancer des campagnes d'information voir de contraception, et le cas échéant de stérilisation (des femmes avec 8 ou 10 enfants cette planète n'en peut plus). Il doit y avoir des moyens de pression. Il en va de notre planète, donc de notre maison.  Enfin respecter les animaux et végétaux comme on se respecte nous même et rester humbles face à la nature nous ferait avancer dans le sens de la protection de l'environnement pour nous et le futur de nos enfants et nous empêchera de faire encore plus de mal que ce qu'on a fait.