être coercitif dans les décisions concernant la construction, le transport et l'utilisation des énergies fossiles. par exemple interdire à tous promoteurs ou constructeur de ne pas respecter les normes en matière d'isolation, et les obliger à prévoir du solaire, de la géothermie et de l'éolien sur chaque bâtiment construit. augmenter la dureté des normes concernant l'automobile et l'émission de gaz à effet de serre et les particules. participer au financement de véhicules à hydrogènes, en priorité pour les poids lourds.