S’attaquer en premier lieu à une question que l’on peut difficilement aborder sans se faire traiter de « nazi » : celle de la démographie galopante des pays émergents. Beaucoup de nos difficultés présentes ou futures , ainsi que celles de ces pays, viennent de là  : manque d’eau potable ,épuisement des sols, pollution de l’air, migrations climatiques, etc...... Il nous appartient aussi de faire le ménage chez nous : cesser d’obliger les populations à se déplacer pour aller chercher du travail, reconstituer un tissu industriel au plus près des gens, notamment dans le monde rural, et par voie de conséquence lutter contre les longs déplacements quotidiens vers les grands centres. Les pays industrialisés ont du pain sur la planche : gaspillage des ressources (eau, nourriture,)traitement des déchets, protection du littoral, lutte contre l’obsolescence programmée, fin de l’utilisation des pesticides et des antibiotiques pour les animaux..... Cela nécessite d’aider les petites unités de production (tant pis pour l’Europe qui ne veut pas des subventions) à se maintenir là où elles sont et s’opposer à leur rachat par des grands groupes prompts à les démanteler ensuite. Un livre à lire : « Comment tout peut s’effondrer » de Pablo Servigne et Raphaël Stevens.