Je pense que la priorité concerne les industriels : d'une part par leur émission de déchets en tous genres et d'autre part par le ré traitement de leur production obsolète. A l'heure du numérique, des technologies, de la domotique etc il devrait être obligatoire et promu que les objets achetés aient une durée de vie garantie et que leur réparation soit privilègiee à leur changement.  Je pense également que des solutions existent pour que tous ces camions qui circulent dans nos Savoie et autres départements soient mis sur des trains mais que ces solutions ne sont pas suffisamment exploitées : le moyen de transport de la marchandise pourrait faire l'objet d'une taxe ? Ainsi les consommations locales seraient favorisees.