CHANGEMENT COMPLET DE SOCIETE vers moins de trajet pour aller travailler, trouver du travail plus près de chez soi, co-voiturer beaucoup plus en campagne, éviter de prendre l avion, s 'approvisionner en nourriture en circuit court et en bio, inciter les agriculteurs à passer en bio, recycler au maximum tous nos produits: alimentaire, meubles, tous les produits de la maison, acheter des vêtements, du materiel, des voitures, des jeux et jouets d'occasion en recyclerie ou sur le bon coin etc ... ne pas chercher à acheter des produits neufs et qui viennent de loi (en plastique). A chaque achat nous "mettons un bulletin de vote".