Interdire tout de suite et définitivement les pesticides avérés dangereux pour la Nature et les Humains (glyphosate, néonicotinoïdes etc...). Accorder des bonus pour les agriculteurs respectueux de la Nature et de leurs animaux, bonus pour les fermes en permaculture, subventions pour les éco-lieux, subventions pour les productions bio et la reconversion en bio. Ces bonus seraient financés en faisant payer des taxes aux agriculteurs pollueurs, taxer la monoculture intensive, taxer les élevages industriels, et en répartissant mieux les aides de la PAC. Taxer réellement les milliers d'entreprises qui déversent leurs produits chimiques dans les rivières (Lactalis, etc...) et la Nature. Récolter réellement les impôts des hypermarchés/complexes commerciaux qui construisent ou agrandissent leurs locaux sans autorisation. Ce sont des milliards d'euros d'impayés qui sont donnés en cadeaux aux actionnaires de la Grande Distribution. Cet argent doit revenir aux collectivités locales pour qu'elles puissent développer leurs réseaux de transport en commun, des aires de covoiturages, des gares routières et leurs pistes cyclables afin d'accompagner le changement des pratiques de la population. Taxer les carburants des avions et des bateaux cargos/paquebots. Ce sont eux qui polluent bien plus que les autos. Cet argent pourrait servir à développer les centrales hydrauliques. La France est le pays européen avec le plus de côtes et de rivières.