La diminution de la biodiversité pose la question de l'avenir de la vie sur Terre. Elle résulte de presque toutes nos atteintes à l'environnement, dont les pollutions de l'air, des sols, de l'eau douce, des océans, du changement climatique et de l'artificialisation et la réaffectation des espaces. Les solutions sont au moins aussi diverses que les causes. La fiscalité écologique me semble être un outil particulièrement efficace pour assurer la transition écologique. La sensibilisation des citoyens est nécessaire pour la faire accepter. Voici quelques idées : - Favoriser une alimentation locale et durable (dont le bio) par une fiscalité différenciée : une réduction des taxes sur ces produits compensée par une surtaxe sur les produits importés. - Mise en place de consignes sur les emballages pour les réutiliser, telle que pratiquée en Allemagne. Taxation des emballages plastiques à usage unique. - Augmenter le prix des énergies fossiles (taxe carbone) et affecter les recettes à des aides à la conversion (véhicules électriques, isolation des logements et équipements de chauffage, énergies renouvelables...) - Taxer le kérosène pour les avions, a minima sur les vols intérieurs - Taxer le gasoil du transport routier de marchandise, éventuellement redistribuer forfaitairement les recettes aux transporteurs francais pour les inciter à diminuer leurs émissions de CO2 (par ex avec le frêt ferroviaire ou de nouvelles motorisations plus sobres) - Développer les éco-taxes ou les consignes sur les produits neufs et affecter les recettes à la filière du recyclage  - Sensibiliser davantage à l'école sur le développement durable et les bonnes pratiques dans différents domaines : habitat et les 5 usages (chauffage, eau chaude, éclairage, climatisation, auxiliaires électriques), consommation et cycle de vie des produits, alimentation, transport, déchets et recyclage, écosystèmes naturels... - Aider la recherche liée au développement durable. Tous les pays seront confrontés aux problèmes environnementaux, les premières entreprises à innover auront donc un potentiel à exporter leurs solutions.