allez très vite mais en s'aidant des écologistes et des spécialistes du climat ne pas en faire une querelle idéologique mettre la préservation de la planète donc de toutes les espèces y compris la notre  au premier plan des préoccupations changer l'état d'esprit de l'état ne plus considérer le profit comme la chose la plus importante, mais au contraire,  la préservation du climat même au détriment de l'économie faire un travail incessant et courageux d 'explication auprès de la population tout en prenant des mesures significatives qui inspireraient la confiance  Faire du ministère de l'écologie le plus important des ministères.. se préparer et préaprer la nation a affronter de terribles problèmes... travailler à l'unité des homme, des partis, des pays autour de ce sujet...