Déclarer que tout ce qui touche à la lutte contre le réchauffement climatique soit considéré par l’État Français comme touchant à la sécurité nationale afin que les grosses multinationales, notamment américaines, à l'image de ce qu'elles ont fait pour s'emparer du fleuron français Alstom (un scandale d'Etat mettant en cause au passage la corruption des deux derniers présidents français, de Macron également ministre à cette époque et de nombreux parlementaires qui auraient dû s'opposer à cette revente) ne s'emparent des entreprises françaises liées à la construction des panneaux solaires et tous autres matériels indispensables à notre indépendance énergétique. 2) Nationaliser les entreprises productrices de matériels destinés à l'énergie renouvelable Le meilleur moyen pour s'opposer aux lobbies importants qui nous menacent dans ce secteur est de nationaliser ces entreprises qui doivent appartenir au peuple français. L'Europe n'est pas d'accord ? On s'en fout ! 3) Equiper toutes les maisons de France de panneaux solaires gratuitement ou pour une somme modique. A partir du moment où l'on reconnait que la Terre est menacée, les intérêts économiques n'ont plus leur place. EDF a obligé la majorité des Français à installer un compteur Linky dont eux-seuls ont véritablement utilité et qui a coûté très cher au contribuable avec un intérêt somme toute fort discutable. Pourquoi ne pas faire pareil avec les panneaux solaires. Voilà une mesure qui va plaire à tout le monde si ce n'est aux installateurs (qui s'engraissent au passage considérablement) et aux banques - en cheville avec eux- qui vendent des crédits.  Si tous les Français disposent du moyen de produire leur propre énergie, l'intérêt est multiple : a) La facture en électricité en sera véritablement allégée, voire même disparaîtra pour certains, d'où un meilleur pouvoir d'achat (c'est mécanique). b) Les panneaux solaires construits à grande échelle coûteront probablement dix fois moins chers à construire et les progrès de la technologie s'amélioreront nettement. c) Si chacun produit tout ou partie de son énergie, alors plusieurs centrales vétustes et dangereuses pour tous les Français pourront être fermées relativement vite. d) Rendre accessible l'énergie renouvelable à tous respecte également le principe d'égalité. e) Mesure extrêmement populaire car elle est d'intérêt général avec un véritable impact sur l'environnement. f) Fin des lobbies en la matière et sécurisation de nos intérêts généraux. g) Si la France s'obstine à vouloir imposer aux Français les voitures électriques (ce qui n'est pas mon vœu), des études montrent que pour produire l'électricité nécessaire, il lui faudra deux nouvelles centrales nucléaires ! La solution de la "libération des centrales" grâce à la pose généralisée de panneaux solaires est là encore la solution.  4) Fin de toute TVA et contrôle des prix par L’État e tous les matériaux d'isolation du bâti. Tout le monde doit y gagner et en premier lieu la planète. L’État ne doit pas faire du profit sur ce qui touche à la planète et doit donner les moyens aux plus défavorisés de nos concitoyens de faire un geste pour l'écologie et à mieux isoler leurs maisons. Ces deux dernières mesures peuvent se passer de crédit d'impôt puisque l’État construit déjà les panneaux solaires. 5) Investir massivement dans la recherche sur les moteurs à hydrogène (qui est le principal composant de l'univers et qui -on le sait déjà- sera la solution lorsque les terres rares et énergies fossiles auront disparu) et commencer à en équiper d'ores-et-déjà les transports en commun -comme les bus dans un premier temps-. 6) Si taxe carbone sur le carburant, il y a, alors les français doivent être certains que l'intégralité de cette taxe servira réellement à la transition écologique dans des projets qu'ils auront eux-mêmes validé par l'intermédiaire du RIC. 7) Information régulière et ciblée sur tous les petits travers de la vie quotidienne qui ont un impact sur l'environnement avec retour sur l'impact des changements quelques années plus tard grâce à telle ou telle campagne d'information. 8) Utiliser les ressources des sans-emploi pour nettoyer tous les espaces naturels et les villes à concurrence de quelques heures par semaine voire si c'est impossible sur la base du volontariat. 9) Ne pas tolérer la pollution des industriels qui devront systématiquement trouver les moyens eux-mêmes de nettoyer, dépolluer partout où il s'avère qu'ils ont une part de responsabilité. Le pollueur doit payer sa part, y compris le seul citoyen s'il est avéré qu'il a volontairement ou même inconsciemment dégradé un espace naturel.  10) Consacrer plus de moyens financiers à l'entretien des espaces naturels aquatiques, des berges et des forêts. 11) Prévoir les conséquences du réchauffement climatique inévitable et des inondations qui ont déjà commencé depuis longtemps à en découler en mettant des moyens financiers importants pour en atténuer les conséquences pour les riverains. 12) Taxe carbone sur les dividendes. 13) Réduction des déchets sur le modèle de la Californie. Interdire les double emballages, ex : les yaourts n'ont pas besoin d'emballage carton. Toutes ces mesures prennent en compte l'intérêt de tous les Français.