Les dispositions législatives et règlementaires initiant un plan de déploiement des IRVE , accompagnées des incitations financières et fiscales favorables au VE ont permis de rompre le cercle vicieux : « Pourquoi construire des VE puisqu’il n’y a pas de bornes  Pourquoi installer des bornes puisqu’il n’y a pas de VE »     Il nous parait important de rappeler que si la mobilité électrique se développe aujourd’hui c’est aussi parce que des milliers d’électromobilistes ont fait le choix de passer au 100% électrique et que leur expérience et leurs propositions peuvent concourir à en consolider et même accélérer le déploiement.  Une majorité de nos concitoyens serait aujourd’hui prêts à faire le pas vers le VE mais sont découragés par son insuffisante autonomie et surtout le prix d’achat élevé des véhicules. Il est donc nécessaire de les soutenir beaucoup plus efficacement dans leur acte d’investissement.   Proposition 1° : Créer un Fonds d’investissement garantissant aux établissement bancaires la prise en charge, dans chaque foyer, du financement sur 8 ans, de l’acquisition de VE 100% électriques neufs ou d’occasion.