•	Les associations devront avoir interdiction de jeter des dons sous prétexte de manque de place. (déjà vécu) •	Les déchetteries auront pour obligation de faire le tri et laisser libre au public le droit de récupérer des objets qu’ils souhaitent récupérer •	Supprimer définitivement les sacs en plastique, les emballages plastiques dans l’alimentation immédiatement. Développer le vrac. Ils existent déjà des solutions de remplacement de sacs en papier et plastique : sacs en tissu & tupperware à apporter directement chez le commerçant. •	Pouvoir librement emmener ces Tupperware chez les commerçants et l’encourager à travers des campagnes de publicité. Aujourd'hui dans les grandes enseignes comme Auchan, Leclerc, ils refusent souvent les tupperwares sous prétexte que mon bocal n'est peut-être pas propre = rien ne me dit que le leurs est propre. Les commerçants de quartier acceptent avec joie mes bocaux. •	Remettre la consigne au cœur de l’économie. Il y a beaucoup d'emploi à créer dans ce domaine. Le verre est un des rares matériaux qui se recycle à l'infini. Mais le recycler coûte énormément cher en eau, électricité et CO2 pour le transport. Remettre la consigne à jour ferait des économies d'eau et d'électricité. •	L’eau du robinet doit être potable et bonne à la consommation partout en France, dans le but d’interdire les bouteilles en plastique. Le plastique est un fléau, en 2050 il y aura plus de plastique dans nos océans que de poissons. Du plastique on en trouve par terre, sur nos plages, dans l'estomac de baleine, de tortue. Le plastique est à bannir. Nettoyer l'eau au ultra violet pour éliminer toutes traces de médication, de pollution. •	Mettre en place le système de pollueur payeur. arrêter de faire payer au producteur biologique pleins de tests pour s’assurer que c’est bio. Mais faire payer au agriculteur non bio des tests pour prouver la quantité de pesticide présent dans leurs fruits et légumes. •	Rendre obligatoire la notification des pesticides présents dans les produits en vente, alimentaire & hygiène. •	Rendre obligatoire le détail des composants des produits ménagers et produits d'hygiènes. •	Encourager les entreprises qui ont des bonnes démarches écologiques, tri des déchets, refus d’acheter des gobelets en plastique, etc. Par des réductions de charges sociales. •	Faire baisser les cotisations sociales des entreprises pour celles qui produisent 100% en France •	Mettre à disposition dans chaque quartier / cour d'immeuble : des composteurs pour réduire les déchets organiques qui sont actuellement jeter dans l’incinérateur. •	Mettre en place des marchés de producteur bio dans toutes les villes en France. •	Faire du produit biologique la norme, et les produits non bio une anormalité à taxer •	Sensibiliser les écoles primaires / collèges / lycée : sur le tri sélectif, le composte, faire des visites d’enfouissements des déchets, visites de centre d’incinérateur, visite de reçyclerie, apprendre à coudre, à réparer, à cuisiner, à jardiner. Faire des ramassages de déchets sur les plages, dans les forêts. Faire prendre conscience aux jeunes que jeter quelque chose : c'est un déchet. Un déchet ne devrait pas être un poids pour la planète. Notre planète ne doit pas être une poubelle. Il faut moins mais mieux consommer : des produits solides qui vont durer dans le temps, des produits bio, production locale ou française. •	Ajouter des poubelles de trie dans chaque quartier en plus de la poubelle fourre-tout : poubelle déchet organique, poubelle carton papier, poubelle non organique •	Interdire les produits jetables dans les cantines, réduire les déchets dans les hôpitaux. Utiliser des produits lavables et non jetables. Créer des emplois par les services de nettoyage. •	Dans les écoles, rendre obligatoire la serviette en tissu par élève, les verres réutilisables et non les gobelets en plastique, autoriser les produits fait maison lors d’événement. Actuellement dans les écoles, c'est interdit d'emmener des gâteaux maisons, ils exigent des gâteaux industriels (pleins de conservateur et de sucre) pour "contrôler les ingrédients". c'est inadmissible et ça devrait être l'inverse : prôner le fait maison. •	Interdire le glyphosate, interdire tous les pesticides dans l’alimentation. La permaculture est l'avenir de l'agriculture et permettrait de nourrir plus de monde.  •	Imposer un pays score sur chaque produit vendu, un produit aillant parcouru plus de 3 pays a une pastille noir. 1 pays c’est vert. Faire prendre conscience au consommateur qu'un produit peut avoir parcouru jusqu'à 6 à 10 pays différents avant d'arriver dans leur caddie, que ce soit de l'alimentaire ou un vêtement. Ce qui a un fort impact environnementale par le transport en avion/camion/bateau. •	Rendre obligatoire le bio dans la nourriture et les produits du quotidien des bébés jusqu'à 3 ans. •	Interdiction de l’aluminium dans les cosmétiques et produit de soin •	Interdiction des emballages non biodégrables dans les 5 ans à venir •	Interdiction de l’eau potable dans les wc •	Interdiction de l’obsolescence programmé •	Rendre obligatoire un espace réparation dans chaque magasin de vente de produit électronique •	Interdiction pour les entreprises de détruire le matériel invendu •	Éducation et lois pour lutter contre l'usage de plastiques dès lors qu'il est remplaçable. •	Transparence dans la composition de l’alimentation, cosmétique et produit d’entretien •	Obligation de mentions sur les produits ultratransformés •	Donner des amendes aux personnes qui dépôsent leurs déchets dans la nature •	Obligation d'un rayon vrac non bio minimum alimentaire/non alimentaire dans tous les magasins d'une certaine taille •	Arrêter le suremballage en imposant un ou deux emballages maximum pour tous les produits (non alimentaires et alimentaires) et arrêter les portions emballées individuellement (chocolats, biscuits de goûter, bananes, poires, brocolis, ...) •	Inciter tout le monde à prendre des sacs/contenants réutilisables pour tous les usages et en informer les commerçants •	Rendre obligatoires les doggys bags dans tous les restaurants, y compris fast-foods et cantines scolaires/d'entreprise, associé avec une campagne de sensibilisation •	Inciter les entreprises à ne plus inclure les couverts en plastique dans les produits "sur le pouce" (salades, pâtes au micro-ondes) mais plutôt les mettre à disposition en rayon ou en caisse pour ceux qui en ont réellement besoin  •	Une norme pour toutes les constructions, avec récupérateur d'eau de pluie à usage des toilettes.....mise en place d’un compteur sortie d'eau pour insciter les gens à consommer moins d’eau dans leur quotidien  •	Des pistes cyclables SECURISEES dans toutes les grandes agglomérations. •	Développer les réseaux de bus dans les villes et dans les campagnes •	Rendre obligatoire les navettes de bus pour les grandes entreprises pour éviter de prendre la voiture •	Accorder des avantages fiscaux pour le développement de commerce de proximité dans les petits villages et dans les villes de moins de 20 000 habitants. •	Interdire la nourriture industrielle dans les cantines scolaires. Le bio et circuit court doit être obligatoire •	Mettre à disposition des lombricomposteur gratuitement dans chaque commune. •	Interdire définitivement les ballons en plastique à gonfler •	Interdire les flyers sur les voitures et dans la boite au lettre •	Amender les entreprises qui ne respectent pas le STOP PUB sur la boite au lettre •	Obligation d'installer des ruches sur les immeubles de la fonction publique.