La transition écologique est un enjeu majeur. Il nous faut un véritable Plan Marshall pour lutter contre le réchauffement climatique et laisser à nos enfants une planète viable. Cependant la transition écologique ne doit pas se limiter aux particuliers, à leur mode de chauffage et à leur voiture. Elle concerne tout le monde, les particuliers, mais aussi les industriels, les agriculteurs, les activités de service, les transports, l'administration, l'armée etc ... tout le monde est concernés, sans exception et chacun doit prendre sa part du fardeau. -Déployer une TAXE CARBONE juste et intelligente, taxant les émissions de carbone à chaque niveau de valeur ajoutée. Il faut mettre en place un système équitable et cohérent permettant de lutter efficacement contre le réchauffement climatique et en même temps il faut alléger le poids des prélèvements obligatoires, alléger le poids de l’état et réorienter fondamentalement nos politiques vers la préservation de notre environnement (c’est une urgence), et sortir de la dictature de la croissance et de la consommation à outrance. La taxe carbone doit s’appliquer à tous les produits et toutes les activités de services, prenant en compte l’impact carbone réel. Les recettes de cette taxe carbone seront intégralement versées au financement de la transition écologique.