Interdire à moyen terme les véhicules thermiques en obligeant les constructeurs à mettre le paquet sur des modèles propres ( 1 euro investi en recherche = 1 euro d'impôt en moins pour les entreprises). Fermer les centrales à charbon, taxer les déplacements en avion ou croisière pour aider au financement, interdire l'installation de chaudières polluante afin de faire disparaître à terme le fioul, obliger toutes les entreprises ou bâtiments publics à couvrir leurs toits de panneaux solaire, interdire la construction de nouvelles zones commerciales qui grignotent des terres inutilement (réorganiser les zones déjà existantes en obligeant à construire en hauteur et en créant des parking souterrains). Appliquer à la lettre la loi littorale et détruire toutes les constructions illégales immédiatements !! Développer la production d'énergie grâce aux déchets, taxer l'importation de tout les produits néfastes pour l'environnement (ex: l'huile de palme) développer l'éolien marin. Obliger les nouvelles construction à intégrer un système de récupération de eaux de pluie pour utilisation dans le toilettes.