Pour que les citoyens changent de comportement il faut les inciter à change en leur donnant des reductions sur le tarif des ordures ménagères   si ils trient mieux et reduisent leur poids d'ordures, s'il font covoiturage avantage en reduction d'impot, ...  On ne peut pas payer la transition ecologique en augmentatant sans cesse les taxes sur la facture EDF squi permet de créer des filièressolaire, éolienne... C'est contre productif car on aspire à moins de taxes donc moins d'obligations pour financer ce secteur. Il faut un retour sur nos factures dès que la transition écolo se met en place. Plus écolo ce n'est pas plus cher sinon je prefere l'autre modele au tout pétrole et tiout electrique nucléaire