La  cause de la disparition de certaines espèces animales et celle progressive des paysages bocagers alliés aux zones humides étant due en grande partie aux projets d’étalement des villes au détriment des terres agricoles ou zones naturelles.  Ces projet d’extensions urbaines localisées n’étant souvent que trop peu justifiées par des études socio économiques en termes d’emploi et d’éducation… mais trouvent malgré tout une finalité du fait de la faiblesse des politiques urbaines de rénovation/revitalisation/densification affiché dans les documents d’urbanisme et sans vraiment de cohérence au niveau d’un plus vaste territoire. De plus ces projets coûtent chers aux collectivités dans les domaines des équipements nouveaux à créer ou à renforcer, et aussi par leurs impacts sur les nécessaires déplacements induits.  Pour résoudre ce problème, il est nécessaire d'avoir une implication plus forte des services de l’ETAT, les « sachants » et « garants » des lois (Grenelle, etc…) et droit de veto bien en amont avant enquête publique, où à ce stade il est déjà trop tard pour donner un avis raisonnablement défavorable à un projet communal – Il est urgent d’encadrer les projets communaux, décentralisation oui, mais en appliquant des limites permettant aux autres autorités aidés par des  commissions ad hoc de préserver l’environnement et de rendre non constructibles certaines zones.   Donner plus de poids aux intervenants chargées de donner un avis sur des implantations commerciales périphériques, en se basant basé sur des approches économiques et environnementales trouvant des justes équilibres entre la création de nouvelles zones commerciales et un maintien des commerces de proximité   Création de zones naturelles de proximité obligatoires à des fins de loisirs (parcs, jardins potagers, maraîchages, …), et touristiques de façon à ménager des respirations vertes avec liens de cheminements modes doux inter-quartiers