Plutôt que augmenter le diesel qui va augmenter les dépenses des personnes qui travaillent, il y a d'autres solutions. Au chu de caen les patients mangent dans des barquettes plastiques qui sont jetés dans la poubelle standard. En plks d'être cancérigène elles sont réchauffes au micro ondes bien sur ! Sans parler des serviettes de toilettes et de tables qui sont en papier par soucis d'économies !!!! C'est sans compter qu'il n'y a rien de fait pour le covoiturage pas de parking spéciaux pas de tableau de covoiturages ou même d'applications c'est pourtant en vogue en ce moment !!! Ces idées permetterais de faire de l'écologie sans tapé encore une fois sur nous qui travaillons tout les jours ! Sans parler des dirigeants qui prennent leurs avions à tout bout de champ !!! A oui j'oublie les gels douches ... pourquoi c'est toujours vendus alors qu'on pourrai ce contentai du banal savon ! Ou bien encore le nutella bouré d'huile de palme sa ne vous gêne pas sa ?