Il faut changer fondamentalement nos modes de consommations au sens large. En consommant mieux, avec plus de raison et de bon sens. cela peut s'appliquer à de nombreux domaines. par exemple les transports : favoriser le travail à distance plutôt que les déplacements physique, favoriser le dépaysement des congés proche de chez soi plutôt qu'à plusieurs heures d'avion, ... concernant l'énergie et toutes les productions liées à l'énergie (au premier chef l'agriculture) il faut absolument décarboner au maximum et le plus vite possible. pour cela, il est nécessaire de développer toutes les énergies renouvelables, sans les opposer. développer à une échelle réellement industrielle, avec un soutien sans faille de l'état, permettra de produire à un prix compétitif (c'est déjà le cas avec l'éolien ou le solaire) et en créant de l'activité industrielle et de service sur nos territoires (ce que nous avons raté avec l'éolien et le solaire). il faut également développer les gaz renouvelables qui sont aujourd'hui les seuls à permettre la mobilité lourde (agriculture, chantier, transport PL, ...). Dans un premier temps le biométhane carburant, et rapidement l'hydrogène, la méthanation, la gazéification, ...