Orienter le monde de la finance vers une économie vertueuse favorisant développement et autonomie alimentaire locales, relocaliser toutes les activités humaines. Stop libre échange si écologiquement incohérent. Taxation dissuasive des importations à forte empreinte carbone. Tout mettre en place pour un changement de modèle agricole, incitant vraiment au bio, pas seulement national mais au niveau européen (revoir les traités de libre échange...) Cesser la publicité incitative à la consommation  Education adultes et enfants au respect de la Nature, à la solidarité, l'altruisme, la sobriété.