Poursuivre intensément les recherches pour une énergie plus propre et réduire la consommation des appareils. Fermeture des usines d'énergie au charbon et au pétrole.  Favoriser l'apport des énergies renouvelable dans les ménage (panneau solaire, isolation).  Démolir les vieux logement délabrer pour créé de nouveaux plus écologique.  Choisir une date pour l'arrêt de construction de voiture à  gazole et essence afin de programmer à fin de vente de ces carburants (après renouvellement du parc automobile).