Il faut contraindre tous les pollueurs à payer des taxes, à modifier leurs industries ou supprimer l'utilisation des énergies fossiles. Les fabricant de produits polluants doivent gérer le recyclage de fin de vie de leur production. Il faut taxer TOUS les carburants venant d'énergies fossiles. Il faut taxer TOUS les revenus financier générés par les énergies fossiles Il faut rétablir les lignes SNCF qui ont été supprimé dans nos campagnes Il faut plus communiquer sur les énergies vertes. Il faut aider les consommateurs vers des choix "verts", dans tous les domaines : transports, nourriture, habitat, etc... Il faut valoriser toutes les initiatives tournées vers une nouvelle culture "verte, bio et saine" IL faut éduquer nos jeunes et nos moins jeunes à consommer mieux et moins. Abandonner cette ultra-consommation