1/. Revoir la réglementation de la chasse.  Aujourd'hui la chasse est un loisir, et en tant que telle soumise à différente pression de consommation. Cependant, son activité de régulation peut être très néfaste pour l'environnement :   - chasse au renard, qui participe à l'augmentation de la population de tique (et donc de la maladie de Lyme), dont le renard est normalement régulateur.  - dégradation des chemins forestiers suite au passage des véhicules de chasseur - les chasses à courre peuvent aussi déranger des espèces protégées (les chiens ne sont pas sous contrôle direct de leur propriétaire)... Nous proposons donc que la régulation soit faite par l'état, par des professionnels suite à des études d'impacts.  2/. Arrêter la bétonisation des sols.  En effet, la bétonisation aboutie a une forte destruction des milieux naturels, aussi nous devrions viser une bétonisation nette négative ou nulle (c'est à dire, pour chaque km² que l'on va bétonné, on doit rendre au moins 1 km² à la nature).   3/. Réduire drastiquement l'emploi de pesticides. Ils sont aussi dangereux pour la nature que pour les agriculteurs, donc nous devons viser une baisse de consommation des pesticides. De plus, tout pesticide devrait obtenir une autorisation de mise en vente sur le marché semblable à celle des médicaments, mesurant ses effets sur l'environnement et la santé avant d'être approuvé. (les critères de cette autorisation doivent demander un haut niveau de respect de l'environnement  4/. Limiter les installations artificielles dans les milieux naturels. Cela s'adresse particulièrement aux stations de sport d'hiver, aux parois d'escalades naturelles, aux infrastructures permettant de facilité l'accès aux sommets (alpinisme), construction des littoraux. Il est nécessaire de limiter la progression de l'homme dans les milieux naturels et de protéger ceci de constructions futures.   5/. Durcir la réglementation vis à vis de la pêche en haute mer sur les eaux territoriales.  6/. Augmenter la réintroduction d'espèces sauvages dans nos forêts et mieux les protéger.  Que ce soit loup, ours, lynx, équidés ou bovins sauvages.  Ces animaux participent à l'équilibre de la biodiversité et nous devons permettre leur réintroduction et les protéger jusqu'à ce qu'il y ait une population viable et suffisamment importantes. Pour cela, il faut aussi sensibiliser et informer la population et les acteurs concernés. Par exemple, pour le loup, de nombreuses attaques sur troupeaux attribuées aux loups sont en réalité le fait de chiens errants. De plus, il faut encourager ces acteurs financièrement à accepter l'arrivée de nouvelles espèces dans les milieux naturels (aide pour l'emploi d'un berger, aide à l'obtention de chiens de protections non agressifs envers l'homme, création d'un label "j'encourage la biodiversité"...) et pénaliser les tentatives de limitations de ces populations.