1. planter des arbres :  ça résoudra pas le problème de fond mais c'est un bon début. Quand on voit qu'on laisse ce sujet à des associations, c'est inquiétant. Les industries continuent de polluer et elles s'en sortent en faisant un chèque, c'est scandaleux. C'est comme si on instaurait un droit de polluer si vous êtes riche. Et c'est pas en faisant un chèque qu'on réduit la pollution. Il faudrait faire une sorte de Name and Shame qui montre quelles entreprises polluent, car leur image est importante pour elles. Il faut les obliger à investir dans la recherche et développement sur ces sujets (accessoirement, ce sont évidemment les mêmes entreprises qui ne payent pas leurs impôts !). 2. Promouvoir l'agriculture bio et la rendre accessible à tous : dans les cantines pour les enfants, réduire la TVA sur ces produits pour les rendre accessibles au plus grand nombre et aider les agriculteurs à faire du bio. Notre sécurité alimentaire et notre santé repose quand même sur des gens qui sont pauvres et qui ne vivent pas correctement de leur travail ! Et qui payent leurs impôts, eux ! 3. Favoriser le télétravail pour réduire les déplacements. Il y a encore trop d'entreprises qui refusent ce système. 4. Obliger les constructeurs automobiles à adapter leurs modèles de véhicules pour qu'ils soient moins polluant. En évitant qu'ils aillent polluer ailleurs sur la planète pour ne pas polluer en France. 5. Aider les ménages pour isoler les logements. Les aider par exemple à changer de système de chauffage pour réduire leur consommation d'énergie :  passer des contrats avec des entreprises qui viennent changer le mode de chauffage des ménages les plus modestes. Ces ménages payeront moins de frais de chauffage et dégageront un pouvoir d'achat supplémentaire qui pourra être réinvesti dans l'économie. 6. Peindre des routes en blanc pour réduire la température au sol. 7. Végétaliser les trottoirs pour faire de l'ombre, voire végétaliser les façades des immeubles. C'est grâce au végétal qu'on réduit le CO2. 8. La gestion des déchets est lamentable. On peut créer de l'énergie avec les déchets ménagers et industriels et le système de collecte est tellement mal pensé qu'on ne peut même pas jeter nos ordures dans les bacs prévus pour ça à cause de couvercles avec des ouvertures trop petites pour être utilisées. Dans d'autres pays européens (Italie par exemple) la police vous envoie une amende avec la photo de vos poubelles qui prouve que vous ne faites rien pour trier vos déchets. 9. Un ministère de l'écologie qui fasse vraiment de l'écologie et pas uniquement servir de faire valoir. 10. Quand on arrive à démontrer une obsolescence programmée par les industriels, il faut les dénoncer et bien les sanctionner financièrement. La pollution rime aussi avec surconsommation.