Des lois pour arrêter la fabrication des voitures diesel. Organiser plus de transports publics dans les autres villes et leurs banlieues, et les campagnes.  Sortir du nucléaire. Des lois pour arrêter les suremballages et pousser les entreprises pour fabriquer des emballages recyclés et recyclables. Arrêter l'utilisation des produits chimiques et favoriser la production et consommation locale biologique et la permaculture. Supprimer la multitude des intermédiaires qui pénalisent les agriculteurs et les consommateurs. Proteger les animaux, tous les animaux, par des lois. Interdire les corridas et les chasses. Respecter les animaux en tant qu'espèces sensibles qui ne sont pas sur terre sous le service de l'homme, mais des êtres indépendants qui ont tous les droits de vivre leur vie. Et surtout changeons de modèle économique: la croissance est un épuisement des ressources naturelles et toute notre économie est basée sur ce modèle. Et si on fait un modèle axé plus sur l'homme et la nature? où la croissance est remplacée par l'indice de bonheur et par l'indice du respect de l'homme à la nature.