Une véritable volonté politique: Au niveau mondial, je propose d'inciter les pays Brésil, Indonésie...à respecter leurs forêts " poumons de la planète"  par une participation financière à la préservation de ce patrimoine écologique. On pourrait  lancer une grande souscription ouverte à tous  pour "louer" des parcelles de forêt tropicale, afin de créer des concessions de  " forêt  protégée " ( il faudra  opérer une surveillance bien sûr ). Le subside versé aux pays concernés leur permettra d'aider les populations vivants sur ces territoires pour une reconversion de leur activité. Au niveau de notre pays,  je suggère de mettre l'accent sur un développement considérable des énergies renouvelables et de taxer les pollueurs: légiférer pour réglementer le suremballage dans les commerces ( en forte augmentation depuis 10 ans) et taxer les industries polluantes. Je propose également de taxer le Kérosène ce qui entraînera une hausse du coût du transport aérien ( qui a beaucoup baissé depuis ces dernières années). On peut augmenter le coût de l'essence pour dissuader le transport routier, et le transport individuel, seulement si l'on  prévoit une aide de l'état aux personnes gagnant moins de 1500 euros par mois afin de garantir leur niveau de vie.