Protéger l'environnement avec des amendes/taxes qui obligent à respecter la nature et l'humain. Interdire les pesticides, herbicides et engrais chimiques. Promouvoir une agriculture à taille humaine avec une vision sur le long terme. Inciter à la production de bio dans des exploitations en polyculture. Taxer les pollueurs et promouvoir les énergies propres et durables. Aider financièrement la construction écologique. Arrêter de consommer sans réfléchir en faisant la promotion des produits locaux, artisanaux et made in France.