Un peu de bons sens et pas forcément des réformes couteuses pour le transport . Limitons ce qui peut l'être en terme de transport : pas de voyages à vide tant pour les camions que pour les personnes ( co-voiturage ),transport ferroviaire et fluvial ( notre pays dispose d'un réseau pour ces 2 moyens de transport qu'il faudrait peut être optimiser ). Encourager par des avantages pécuniers (fiscaux ou primes) les automobilistes qui font l'effort de limiter à l'essentiel l'utilisation de leur véhicule . Continuer le dispositif de crédit d'impôts pour la rénovation énergétique mais vérifier que l'argent est bien utilisé à cette fin et rendre clair et accessible le dispositif des certificats d'économies d'énergie . Faisons le petit effort de consommer des denrées de saison et produites par des exploitants locaux .