Limiter la circulation dans les grandes villes ; favoriser les vehicules electriques en faisant baisser leur prix d achat ; permettre aux citadins de louer des autolib comme dans Paris intra muros . Favoriser les transports en commun non polluants , ne permettre les livraisons que tot le matin ou a certaines heures . Creer plus d espaces verts , replanter certains quartiers de Paris dont les trottoirs sont devenus des dechetteries comme dans l est Parisien  ( Paris 75020 , 75018 , 75011 ) . Reimplanter des espaces verts en hauteur : toits d immeubles , creer des ruches , permettre l acquisition de pannaux photovoltaiques a moindre cout a tous les citadins . Favoriser les habitats " propres et non polluants " .