Arrêter les productions intensives ainsi que la pratique de l’ élevage industriel.  Taxer les pétroliers, avions,paquebots.  Favoriser le FRET.  Remettre l’ecotaxe. Favoriser les circuits courts en développant au mieux une production locale voire nationale transformée et vendue sur place. Aider nos agriculteurs pour développer et écouler leurs produits localement. Promouvoir les commerces de  proximité.  Developper les transports en commun, trains régionaux, type micheline ou cars en région. Developper la recherche