Transformer les anciennes voies ferrées près des grandes villes en voies réservées aux bus. Déposer les rails et traverses, mettre un revêtement, pas forcément goudronné, permettant la circulation de bus.  Il existe des voies de ce type autour de Lille, sans soute aussi autour de nombreuses autres villes. Cette solution serait moins chère et plus souple à mettre en œuvre que de remettre en service des trains. Grâce à ces axes (existants) réservés, la régularité du transport pour pénétrer les grandes villes serait assuré. Cela rendrait attractif les transports en communs pour les zones concernées. Les bus pourraient être autonomes lorsque la technologie sera fiable d'autant que la gestion hors trafic routier est plus simple à gérer.