Revenir à l'exploitation raisonnée des terres, en réduisant drastiquement les traitements chimiques et l'élevage intensif générant des tonnages d'épandage de lisiers considérables et une très préoccupante pollution des eaux. Accélérer la reconstitution des bocages. Retrouver le bon sens de nos parents en bousculant en profondeur les mentalités des instances publiques/parapubliques et des agriculteurs surendettés pour redonner du sens à la culture (permaculture par ex.).... et repeupler les campagnes. Pousser énergiquement le développement des infrastructures de distribution de l'hydrogène en substitution du recours à l'essence/gazole.