Transport par véhicules fonctionnant aux piles à combustible préférables au tout électrique et véhicules hybrides. Pas besoin d'autant de  terres rares nécessaires pour le tout électrique >> D'où indépendance par rapport à d'autres pays (chine par exemple).Si tout électrique >> besoins supplémentaires pour les centrales nucléaires à l'inverse de ce type de transport. Avantages: Plein d'H2 en moins de 5 min. Autonomie voisine de 800km. Pas besoin de locations de batterie. Deux inconvénients à réduire: Lors d'accidents sur la route éviter l'explosion du réservoir à H2 et le deuxième qui peut être limité -voire nul: Production d'H2 non pas par hydrolyse mais par reformatage du méthane (élevages et déchetteries, par exemples) ou par des bioréacteur fonctionnant aux algues ! (pourquoi ne pas utiliser les algues proliférant sur les côtes de l'Amérique du Sud, par exemple et élevage d'algues spécifiques génératrices de méthane).Le seul moyen de production d'H2 par électrolyse qui à ma faveur reste la production locale en utilisation l'électricité produite par des cellules photovoltaïques sur toitures (cf. bus "à hydrogène" de la ville de Pau).Dernière chose: Je ne comprends pas pourquoi les constructeurs français s'obstinent au tout électrique alors que dans d'autres pays la solution est déjà opérationnelle: Voitures coréenne et trains allemands, par exemple !