TRANSPORT - investir dans le train et les transports en commun pour que le prix du billet diminue, et que la qualité du service augmente.  - imposer des normes de consommation exigeantes pour les nouveaux véhicules. - augmenter les primes à la conversion pour les ménages les plus modestes. - augmenter la CCE (taxe sur les carburants) et mettre fin aux exemptions pour les poids lourds, taxis, et pour le transport aérien. - ne pas renouveler les concessions privées des autoroutes françaises. Sous le giron de l’État, l'argent des péages pourrait financer la transition écologique, et notamment le transport ferroviaire. - maintenir la limitation de vitesse à 80km/h pour permettre une baisse des GES et des économies de carburant. BÂTIMENT (résidentiel-tertiaire) - fin des subventions pour le gaz. - fin du facteur 2,58 dans les diagnostics de performance énergétique qui pénalise artificiellement l'électricité au profit du gaz ou du fioul selon Jean-Marc Jancovici. - aides renforcées (sous condition de ressources) pour le remplacement des chaudières au fioul et au gaz au profit de pompes à chaleur. - aides renforcées (sous condition de ressources) pour effectuer des travaux d'isolation. INDUSTRIES - fixer un prix plancher du carbone sur le marché européen des droits à polluer. - diminuer drastiquement l'utilisation des plastiques jetables et réglementer la quantité d'emballages. - ne pas autoriser le projet de mine d'or en Guyane. - stopper les subventions dans les énergies fossiles réalisés par la BPI, l'AFD et EDF. AGRICULTURE  - lutter contre la déforestation et les biocarburants à base d'huile de palme. - planifier l'interdiction des pesticides et OGM jugés néfastes pour la santé.  - attribuer davantage d'aides aux exploitations respectueuses de l'environnement dans le cadre de la PAC. ÉNERGIE  - Fermer l'ensemble des centrales à charbon d'ici la fin du quinquennat. - Fermer le plus rapidement possible les centrales à gaz et à fioul. - Éteindre l'éclairage public pendant la nuit, et l'éclairage commercial des devantures de magasin.