Aider les agriculteurs à passer sur des cultures BIO.   Privilégier les produits de saison et français en baissant les charges et TVA réduite  Taxer les producteurs industriels qui mettent des additifs ou détruisent des sols par la surproduction.   TVA taux plein pour les produits qui ne sont pas de saisons (pour inciter les consommateurs à acheter local et de saison)   Taxes sur les produits importer.   Revoir les réglementations européennes, il n’est pas normal que Les clémentines françaises soient plus chères que les espagnoles. (Par exemple)  Les agriculteurs français sont pris en otage.  Il faut valoriser nos produits français et BIO