Investir pour trouver de vrais alternatives aux carburants fossiles (pas électrique car les batteries ne sont pas ou très mal traiter en fin de vie) , durcir les réglementations en vigueur quant au rejet de CO2/eau pollué et autres des usines dans la nature et infliger d'énormes amendes en cas de non respect de ces règles... Taxer le kérosène pour les entreprises de l'aviations civil car en France il n'existe aucune taxe la dessus hors dans le monde chaque jour il y-a plus de 100 000 trajets en avions d'après ATAG enquete de 2014 !! Taxer les entreprises qui détruisent l'environnement... Réduire le gaspillage alimentaires en arrêtant par exemple de mettre des DLC trop courte sur certains produits.  DÉVELOPPER encore plus les énergies renouvelables parcs éoliens, bouée houlomotrice etc. Diminuer  de manière considérable les emballages plastiques, les pailles et couverts en plastiques c'est bien beau de les interdire mais se ne sont qu'une infime partie de se que nous pourrions faire. Investir dans le recyclage des déchets.