Les sols sont des puits de carbone très efficaces, mais à l'heure actuelle, c'est l'inverse : ils sont surtout des sources (retournement des prairies et sols stériles laissés nus 6 mois sur 12). Si nous développons une agriculture qui recrée de l'humus et un sol fertile via des couverts végétaux (paillage, engrais verts, arrêt du déchaumage, sursemis, agroforesterie) on renverse la tendance et on fait des sols des absorbeurs de Co2 (en plus d'être pourvoyeurs de biodiversité, plus résistants à la sécheresse, et moins d'érosion). Et vu la surface en France de la terre agricole, c'est bingo !  Toutes nos routes et parkings de couleur noires absorbent tant de chaleur qu'on a fait du sol français et européen avec tout ce réseau autoroutier un radiateur d'été gigantesque!!. Il n'y a aucun effet d'albedo, bien au contraire. Donc arrêtons de faire des autoroutes, des parkings gigantesques en bitume. C'est tout bête mais si on les avait faites blanches, on aurait un effet d'albedo. Idem pour le sol agricole : s'il est enherbé, il absorbe moins d'infra rouges...