Ce problème ne peut être résolu que sur un plan mondial. La priorité se situe dans les pays les plus pauvre en expliquant les techniques dont nous disposons afin que leur développement se fasse avec l'idée du danger écologique dans toutes ses formes par une éducation et par une aide financière concertée. (vaste programme). Et nous devons montrer l'exemple chez nous les pays développés en évitant de pénaliser les plus pauvres, dons prévoir des programmes réalisables sans céder à l'extrémisme de nombreux écologiste.