Les lobbying défendent des intérêts privés, bien souvent des grandes multinationales dont l'intérêt est principalement financier, en exerçant des pressions ou une influence sur des personnes ou des institutions publiques détentrices de pouvoir. De nombreux rendez vous sont pris chaque année avec des députés, des sénateurs, qui consacrent du temps à ces rendez-vous. Ces réunions, à l'initiative des groupes de lobbying, devraient être facturées par l'état et l'argent perçu reversé sur des comptes spécifiques (transition écologique, subvention pour la culture bio ...)