Je pense qu'il faut impérativement imposer aux entreprises ( alimentaires, vestimentaires...) de réduire leur production de plastique. Je m'explique, un paquet de chips, de céréales ou autres est rempli au 2/3 du paquet le reste est seulement de l'air, on a donc du plastique en trop et du carton ( emballage) en trop également. Ou bien lorsque l'on commande sur internet nous recevons des cartons énormes pour dix fois rien à l'intérieur : c'est scandaleux. Il faut donc faire passer une loi qui impose aux entreprises de produire le strict minimum en terme d'emballage et également mettre à disposition des sortes de collectes où les usagers sont libres de déposer les boites, cartons, sacs...etc qu'ils ont reçu afin que ceux-ci soient réutilisable par les entreprises ou des particuliers ( vinted qui prend de l'ampleur en ce moment )