Rendre tous les acteurs responsables des conséquences de leurs actes. Les agriculteurs ont des contraintes économiques mais rependre du poison en grande quantite avec un effet aussi néfaste ne peut pas rester impuni. Ceci doit être interdit et puni. Ces mêmes professions feront elle mêmes des procès lorsqu’elles tomberont malades a la suite de leur exposition aux neuro toxiques. Nous ne pouvons plus les laisser dire je ne savais pas. Par contre il faut acheter leur produits et interdire à la vente en France tout produit non issu de l’agriculture biologique ou durant une période de transition à impact faible sur la nature.