C'est à l'état de définir vraiment sa politique sur ce point, de nous aider, de nous guider,  et de le mettre comme priorité numéro 1 pour les générations à venir. Ne pas penser une politique à court terme mais sur le long, quitte à être impopulaire. Les citoyens sont en demande de plus en plus de confort, de technologies et c'est certainement difficile pour tout à chacun de prendre ses responsabilités. Sans l'aide de l'état et de mesure fortes, l'individualisme prédominera. A partir du moment où nous avons des responsables à la tête de l'état,  élus (qu'il soit de mon bord politique ou non) j'estime qu'il a choisi cette responsabilité pour protéger ces citoyens. Et là, en ne mettant pas l'écologie en priorité nationale, depuis longtemps déjà, je ne me sens pas protégé par l'état, qui, en tant qu'expert, est logiquement plus habilité à savoir ce qu'il est possible de faire ou non (équilibre budgétaire ... etc ...) Ce qui me paraît clair c'est que les lobbys industriels sont trop forts et que leur pouvoir doit être remis en cause