Premièrement contrairement à nos élus l’écologie fait partie de ma vie depuis toujours. Et de celle de bien d’autre personne, plus que vous ne l’imaginez. Mes parents m’ont toujours appris à respecter la nature et lorsque nous piqueniquions jamais nous ne laissions de restes derrières nous sauf les restes alimentaire bio dégradable qui faisaient le bonheur d’animaux. Jamais je n’ai jeté de papier dans la rue, jamais je n’ai dégradé la nature, toute cueillette se faisait de façon raisonnée et permettant à la nature de ce régénérer. Par la suite je suis partie vivre en Alsace et là l’écologie a fait partie intégrante de ma vie au quotidien 5 poubelles de trie différentes, des bouteilles de bière que l’on ramenait car consignait. Je participais tous les ans aux journées aux Rhin Propre, visant à nettoyer la nature. Je récupère l’eau de pluie pour arroser mes plantes, je n’utilise plus de désherbant …..  DONC IL FAUT PEUT ÊTRE CHERCHÉ, LA OU CERTAINS NE FONT RIEN.  -	Taxer toutes les sociétés ayant un lien avec la pétrochimie -	Taxer tous les carburants : avion, bateau, …. et pas seulement ceux qui mettent du carburant pour aller travailler et non se divertir, -	Taxer tous les actionnaires faisant des bénéfices sur les sociétés ayant un lien avec la pétrochimie, -	Taxer les fabricants de véhicules polluants et pas les usagers dépendants d’un marché imposé, -	Taxer tous industries polluantes, ou liés à la pollution, les engrais, pesticides, fongicides, tous les pollueurs qui jusqu’à présent par le poids de lobbies continuent royalement à polluer et A S ENGRAISSER AVEC DE COLOSSO BENEFICE   REMPLACER SA VIEILLE CHAUDIERE ……. DE QUI SE MOQUE-T-ON Vieille recette déjà utilisé dans les années 80-90 en incitant à installer des chaudières à Gaz et aujourd’hui VOUS L’ETAT vous voulez taxer cela même que vous avez incité à faire cela LA VOITURE ELECTRIQUE = batterie au Lithium est-ce une réelle alternative écologique IDEM Pour le photovoltaïque, on va bien rire dans 20 ans au moment du recyclage Son mode d’exploitation est scandaleux et son recyclage d’ici 20 ans surement SCANDALEUX.  MOINS DE CAMIONS SUR NOS ROUTES = FERROUTAGES Remise en place de portiques afin de taxer tous les camions qui traversent la France sans payer de taxe en France et avec un stock de carburant pour ne pas faire le plein chez nous et qui sont des usagers de nos routes !!!!!  Mais l’état recul à chaque fois et veut nous faire payer nous les Fourmis tout en bas  Interdire le glyphosate et ne pas reporter à chacun à une date ultérieure,  Les taxes agricoles européennes ne doivent plus être reversées aux GROS ET RICHES céréaliers, the Queen Mother, et aux plus riches Exemple : tous les plus riches Viticulteurs Bordelais on refait leurs chais grâce aux aides européennes mêmes les plus riches n’en ayant pas besoin. UNE AIDE doit aller  à ceux qui en ont besoin et qui sont en difficulté.  Mais à tous ceux qui œuvrent pour l’écologie, c’est vous les décisionnaires qui n’allaient dans le bon sens, -taxer les fast-foods car contribue à la mauvaise santé, et à  la « mal-bouf » qui coute cher à la sécurité sociale, - taxer tous ceux qui utilisent des plastiques dans leur emballage, - obliger les entreprises à mieux s’isoler leur locaux comme les particuliers, norme identique pour tous et volontés identiques aussi,  Responsabiliser les citoyen sur l’environnement et l’écologie et les impliquant Certain PV peuvent être minoré si participation citoyenne : - écologie, entretien des forêts, des plages, des ruisseaux, des parcs, des rues « crottes de chiens » - verbaliser comme en Suisse les personnes qui prennent la nature pour une poubelle et la sanction peut-être une action écolo à la place d’une condamnation pécuniaire. - certain prisonnier ne devrait pas aller en prison, en cas de délits mineurs les faire participer à des travaux d’intérêts généraux ou aides aux personnes âgés, etc……. - comme en Allemagne et comme en Alsace pour les bouteilles de bière Fischer mettre un collecteur de canette en aluminium recyclable à l’infinie financé par une micro taxe à l’achat de la cannette   Je suis pour les transports en commun mais ils ne sont pas accessibles à tous dans nos campagnes. Exemple : j’habite à PUISSEGUIN  et je travaille à LIBOURNE 15 km -	Le vélo pas possible -	Le bus départ à 7h arrivée à 7h75 	heure d’embauche 8h45 = 1 heure d’attente Le retour  18h30 				 heure de débauche 17h30 = 1 heure d’attente Résultat la voiture s’impose  Le plastique doit être totalement interdit dans la restauration rapide, limiter au maximum dans les emballages des produits non alimentaires.