Je pense qu'il y a de nombreux axes d'émélioration pour améliorer cette situation : - Les communes devraient mettre en place un plan de circulation : en dehors des centres villes, aucune (ou trop peu) de voie sont aménagées pour les piétons, cyclistes. Les grandes voies pourraient rester ouvertes aux voitures, et les autres réservées uniquement à la circulations des voitures des riverains, laissant la place aux piétons et cyclistes. Il faut également revoir le plan de circulation pour les cyclistes dans sa globalité : les pistes cyclables sont souvent dispersées sporadiquement dans la ville, ce qui ne permet pas de se rendre à un endroit en suivant un parcours sécurisé. - Organiser les nouveaux quartiers pour mettre en place dès leur construction des voies cyclables et piétons. Trop de nouveaux quartiers sont laissés entre les mains des promoteurs immobiliers. - Proposer des facilités pour que les salariés puisse se rapprocher de leur lieu de travail, ou faciliter la changement de travail pour se rapprocher de son habitation.