Appliquer sans exception le principe pollueur /payeur et le décliner partout. Par exemple, une taxe carbone doit s'appliquer à tous les producteurs : bateaux, avions, chauffage, camions, groupes électrogènes, engins …. et même si cela semble difficile , sur les importations. Ne pas pénaliser les plus démunis (que ce soit chez nous, comme dans les pays tiers-monde) avec une sorte de forfait minimal. Encourager les énergies renouvelables mais sans continuer à en faire des niches pour investisseurs peu scrupuleux. Et maintenir le nucléaire (voir le développer) comme énergie  décarbonnée de transition sur quelques décennies (pas de scénario réaliste et acceptable par le grand public/consommateur sans cela)