Revenir à un mode de vie raisonnable. Bannir les déchets non biodégradables. Limiter la consommation d'énergie, surtout pour l'industrie, ce qui permettrait aussi d'avoir un impact sur la raison pour laquelle nous en sommes là : la cupidité. Sanctionner lourdement les entreprises qui polluent, de manière réellement dissuasive. Laisser les automobilistes et les paysans (donc les pauvres en majorité) tranquilles et se préoccuper plutôt des pollueurs les plus importants. Pour la partie la moins polluante mais la plus sanctionnée par les taxes : les ménages des non-citadins, je pense qu'ils ont déjà conscience du coût de l'énergie et de la dépollution puisqu'ils reçoivent des factures impayables. Instaurer un service civique axé sur les pratiques actuelles liées au problème : ainsi nous apprendrions avant de nous mettre en ménage les conséquences directes de nos actes (service civique au traitement des eaux, des déchets, du recyclage, dans des centrales, voire dans les mines où sont extraites les terres rares... on verrait les choses tout à fait d'un autre oeil si nous étions pour une fois confrontés aux conséquences directes !). Le problème de notre monde occidental, c'est qu'il éloigne la majorité des gens des conséquences de leurs actes. Si l'on achète des oeufs au supermarché, on ne réalise pas qu'il y a derrière des puissants qui décident de leur plein gré de mettre des volailles en batterie, qui se piétinent les unes les autres, croulent sous le poids de leurs propres excréments, etc. Celui qui les abat ignore la vie qu'elles ont eue. Celui qui est actionnaire ignore ce qu'il finance. Celui qui les nourrit sait tout cela, mais lui, il ne mangera pas ces volailles ni leurs oeufs ! Il suffirait que chacun, dans ce exemple, puisse prendre une semaine la place de celui qui les voit chaque jour pour que cette pratique disparaisse faute de consommateurs. Il faut d'urgence permettre aux gens à nouveau de voir directement le lien entre leurs pratiques et les conséquences qu'elles engendrent, afin qu'ils réalisent quel pouvoir est entre leur main et qu'ils puissent l'exercer !  Arrêter de proposer des tomates espagnoles au mois de décembre, arrêter de vaporiser des hectolitres de pesticides dans des vignes déjà à moitié mortes à cause d'un sol devenu minéral... Acheter et manger local, cesser le labour chevronné, interdire les produits de "l'industrie phytosanitaire" (!!!), les OGM. Personne ne va mourir parce qu"il ne trouvera pas ses bananes chez U un 22 mars, c'est ridicule d'en arriver là pour si peu. Sans parler du gâchis que génère toute cette frivole opulence. Redorons le blason de nos nourritures locales, basées sur ce qui pousse chez nous. Le problème est le même pour tous les domaines : la cupidité, et la mondialisation. Revenons au local, revenons à la raison, et tout le reste suivra !