Je pense que nous n’arriverons pas à répondre au besoins électriques toujours plus importants des populations. Nous avons en France un savoir faire sur l’énergie qui est loin d’être en retard. Certes l’énergie Nucléaire a une image déplorable et les EPR n’aident pas à redorer la situation. Ceci étant dit si l’Europe mutualise ses moyens pour la recherche et développement afin de rendre le processus plus sûr et plus propre, nous pourrions prendre le leadership énergétique mondial, en étant plus indépendant energetiquement. Certes les enjeux énergétiques méritent mieux qu’une idée jetée sur d’un site, mais il est temps de réfléchir notre avenir énergétique toutes idéologies mises à part.