Il faut arrêter de ne voir le problème que par le petit bout de la lorgnette, il est global et inter connecté. Oui il faut réduire le déplacement des véhicules diesel mais pour cela il faut : mettre en place de réels moyens de déplacement collectifs accessibles à tous (revenus , pb de mobilité, etc..) suffisamment développés pour permettre de joindre les différents lieux avec des contraintes réduites. Réimplanter les services de l'Etat dans les campagnes ( postes, mairies, etc..) réduire cette concentration des services  (inter communalité, etc...) qui ne permet pas à tous d'y accéder. Réimplanter des petits commerces de proximité, des soins locaux....  Arrêter de concevoir le déplacement individuel en voiture comme la seule alternative et arrêter de développer les aberrations  telles que le GCO. Mettre en place des réseaux de distribution courts , produire localement, taxer le transport longue distance, prendre en compte l'impact carbone.  Arrêter , sous prétexte de chercher la rentabilité (pour les actionnaires) de délocaliser les productions, de polluer à l'autre bout de l'Europe ou de la planète pour se donner bonne conscience. Développer les jardins familiaux et collectifs. La liste est longue et non exhaustive, elle s'appuie sur le bon sens et ne se cache pas derrière un soi-disant bien être économique.