Ne pas se focaliser uniquement sur l'automobile du particulier (c'est trop facile...) mais avoir le courage de contraindre les gros pollueurs à adapter de meilleurs pratiques (sous peine de lourdes sanctions) dans les secteurs suivants notamment : industrie, agriculture, transports aériens .... Développer (enfin !) le ferroutage. Taxer les transporteurs étrangers utilisant le réseau routier français. Tendre vers la gratuité des transports communs Taxer les produits importés ne respectant pas un certain cahier des charges dans leur processus de fabrication et de distribution. Ne pas oublier la problématique du chauffage au bois qui est loin d'être écologique. Faire respecter les normes et les lois en vigueur, ça ne sert à rien de légiférer si derrière il n'y a ni contrôle ni sanctions dissuasives