Changer de fonctionnement en relocalisant l'économie, la production et la gestion de l'élimination des déchets (on gère mieux ce que l'on a sous le nez plutôt que des conteneurs exportés en Afrique ou ailleurs ) Minimiser la production des déchets tout en optimisant les systèmes de recyclage et réutilisation. Diminuer les transports polluants tout en développant des transports propres. Taxer d'avantage les gros pollueurs et grosses entreprises bénéficiaires ne satisfaisant pas aux obligations écologiques (arrêt total des plus polluantes ne changeant pas leur système de production pour des alternatives écolo) Développer les systèmes de dépollution (filtres des fumées, captages des plastiques en mer...) tout en privilégiant le développement d'alternatives de consommation écologique (toilettes sèches, recyclage des eaux grises ménagères, emballages réutilisables sans plastiques, consignes et tris par matériaux en privilégiant le nettoyage et la réutilisation plutôt que la transformation systématique...) Interdiction des produits dangereux, toxiques et polluants quand d'autres produits non-polluants peuvent les remplacer (les produits d’hygiène, d'entretien, phytosanitaire et pharmaceutique, les additifs et tous autres produits nocifs...) Remplacer les aides aux agriculteurs utilisant des produits nocifs et faisant des monocultures par des aides à la conversion en bio et polyculture pour prendre soin de la terre la réenrichir et la dépolluée. Apporter les aides financières nécessaires aux exploitations agricoles bio pour garantir leurs pérennités et permettre aux agriculteurs bio de vivre décemment le temps d'avoir une stabilité convenable (la nourriture est un de nos besoin premier, il est adhérant que ceux qui nous nourrissent travaillent plus que quiconque, aient des conditions de vie si dures et ne se sortent même pas un salaire au smic!)