Des politiques plus ambitieuses et incitatives envers les citoyens pour leur faire mesurer leur impact au quotidien sur l'environnement. Plus de communication et de spots publicitaires pour inciter les personnes à changer leur mode de vie. Je pense que ces politiques doivent s'appuyer sur les collectivités territoriales. Il y a une forte demande des citoyens pour des vélos électriques par exemple. Là où j'habite la com d'agglo a lancé un service de vélos électriques : il y a une liste d'attente de 6 mois avant de pouvoir en avoir un ! Et les mairies et départements ne bougent pas. Ce n'est pas logique d'un côté de demander aux personnes de changer de véhicules pour en acheter des moins polluants et en face de ne rien prévoir en remplacement (les primes ne sont pas suffisantes, il faut faire mieux que de l'argent, il faut faire de la politique) ! Il y a un vide politique énorme en matière de solutions concrètes pour les citoyens.   2ème point : l'état et les collectivités doivent montrer l'exemple. Les parcs automobiles des collectivités devraient obligatoirement être composés de voitures électriques. Par exemple dans les écoles et les mairies, des études devraient être menées pour alimenter en électricité les bâtiments selon les lieux géographiques par de l'éolien ou des panneaux solaires. Les départements et les régions pourraient aussi étudier cela pour tous les bâtiments concernés par leurs compétences respectives.   3ème point : La technologie nucléaire est polluante et dépassée. Elle n'est pas rentable dans le temps. Les différents dirigeants politiques français n'ont jamais eu le courage de lancer une campagne de fermeture des centrales, d'abord des plus vieillissantes et des plus dangereuses. Qu'attend-on ? La catastrophe ? L'accident nucléaire qui polluera nos sols pour des siècles et impactera les économies locales (tourisme, agriculture). Du courage ! Lancer des chantiers pour des construire parcs d’éoliennes, des champs de panneaux solaires dans les régions les plus ensoleillés. Accompagner les personnels qui travaillent actuellement dans les centrales nucléaires pour qu'ils se forment à travailler dans les énergies renouvelables. Je pense qu'il y a un potentiel énorme en terme d'emploi.  Nous avons pris un retard considérable par manque de courage politique. Et je le dis, si les citoyens sont accompagnés, informés, éduqués, ils sont tout à fait prêt à changer leur mode de vie.