Sensibiliser les gens à coups de spots publicitaires par exemple. Par ce biais, donner des solutions aux citoyens qui ne savent pas comment s'y prendre. Taxer les transports polluants (avions, cargots...). Je ne trouve pas normal de payer 3 fois rien pour voyager....Je pense qu'il y a beaucoup de vols qui pourraient être supprimés. Le mode économique dans lequel nous vivons doit radicalement changer si nous voulons un avenir sur une planète "saine". Nous devons tout repenser et espérer donner envie aux pays les plus pollueurs de vouloir en faire de même. Nous devons VIVRE DIFFEREMMENT.