Avant de vouloir résoudre le réchauffement climatique, qui est un événement futur qui est parfois difficile à saisir, je pense qu'il faudrait s'attaquer d'abord aux catastrophes écologiques visibles. Par exemple, justifier la lutte contre la pollution des voitures non pas par la limitation des gaz à effet de serre, mais plutôt pour améliorer la qualité de l'air. Soutenir les circuits non pas pour dépenser moins d'énergie dans le transport, mais pour manger mieux. Il faut transformer la lutte écologique dans un combat "pour" la qualité de vie plutôt que "contre" la consommation. Il est très dur de demander des sacrifices pour un événement futur, par contre il est facile de changer son mode de vie si cela a des conséquences positives visibles immédiates.