Que l'état créer une loi qui interdit et sanctionne les entreprises utilisant du plastiques pour conserver la nourriture. En général créer tout un programme de lois en faveur de la protection de l'environnement sous toute ses formes De mettre  des aides en place pour aider ces entreprises à utiliser  des produits biodégradables, alternatifs et inoffensifs pour l'environnement : matière en chanvre, bambou etc... Mettre un place une police dédiée uniquement à l'écologie et aux délis infreignants les lois : visite policière  auprès des grandes entreprises polluante avec enquête et mise en justice, mise en place d'une amande à toutes personnes jetant ses déchets dans l'environnement (tout déchets co fondues). L'argent de ces amandes permettra de financer le développement d'un plan vert au niveau local, dans la ville