Au lieu d'augmenter les carburants pour les citoyens, il faut taxer les bateaux de croisière,  les avions, les usines du type FEZIN ou similaires. Organiser le ferroutage pour les camions. Installer des bornes électriques PARTOUT. Donner des aides beaucoup plus importantes pour les voitures électriques. Remettre en place les aides pour l'isolation des habitations anciennes et subventionner pour les non imposables. Favoriser les circuits courts pour la grande distribution et les produits en général. Ne plus importer ce que l'on a à côté de chez nous. Encourager la recherche des constructeurs automobiles pour reduire encore les consommations et inventer les moteurs à eau. Faire payer plus cher les camions etrangers qui transitent en dehors du feroutage. Ne jamais rajouter des couts au citoyen de base surtout à la campagne. Remmettre des services publics de proximite pour eviter les deplacements . Remmettre en place de vrais transports en commun dans les territoires.