Taxer les produits qui sont faits dans des conditions environnementales et humaines déplorables. Si les normes environnementales sont moins sévères à l'étranger qu'en France, il faut donc taxer ces produits à l'importation.  Il faudrait aussi investir massivement dans des transports en commun gratuit et efficace pour que les gens arrêtent d'avoir recours à leurs véhicules. Cela fera aussi augmenter leur pouvoir d'achat de manière formidable car les véhicules, leurs carburants et assurances sont un gouffre insupportable pour beaucoup de ménages.