Favoriser le transport collectif et alternatif dans les villes. A l'intérieur des villes la voirie doit être  réservée en prioririté aux transports collectifs, puis aux vélos et autres moyens de transport propres à faible encombrement. Le ferroutage doit devenir la norme pour le transport internationnal. Le transport par voie routière doit être limité à la desserte locale. Le transport aérien doit être taxé au même niveau que les autres moyens de transport. Pour les constructions nouvelles favoriser la réutilisation d'ancienne habitation, friche  industrielle et commercialle afin de minimiser la disparition de terres agricoles et  zones naturelles.