Tout le monde aimerait avoir une voiture moins consommatrice, mais sans avoir à payer plus. Le changement est souvent un frein car il est perçu comme devant sortir une grosse somme d'argent pour l'achat d'un véhicule neuf ou d'occasion, et que la plupart des gens ne font pas le calcul des économies réalisables en consommant moins.  Ma proposition est d'aider à faire ce calcul et à financer l'opération.  Bien entendu les personnes les plus impactées par l'augmentation du prix des carburants sont celles qui parcourent beaucoup de kilomètres chaque jour. Si leur véhicule est ancien, ils consomment beaucoup. Ils pourraient changer pour un véhicule plus récent consommant moins. Pour simplifier l'explication, je vais prendre un exemple: prenons une personne qui parcourt 100 km par jour, avec un véhicule qui consomme 10 l/100 km, d'un carburant à 1,5 €/litre. Cette personne a une voiture dont la valeur résiduelle est nulle (bonne pour la casse). Elle va chez son concessionnaire, et choisit une voiture qui lui convient et qui consomme 5 l/100 km.  L'économie réalisée quotidiennement est donc de 5*1.5= 7,5 €/jour. Cette personne fait ce trajet 220 jours par an (on ne tient pas compte des congés, week-ends et jours fériés). Donc l'économie est de 220*7,5=1650 €/an. Cette somme est consacrée à un remboursement de prêt sur 7 ans pour tenir compte d'une durée de vie raisonnable du véhicule qui peut être un véhicule d'occasion aussi. La capacité d'emprunt hors intérêts et assurance est donc de 1650*7=11550 €. Ce qui permet un achat d'un véhicule d'occasion de grande taille ou d'une petite citadine neuve. L'état doit s'engager à couvrir les intérêts d'emprunt. Avec les taux actuels, le montant des intérêts assurances comprises, seraient probablement inférieurs à 1500 €, soit moins que la prime à la conversion actuellement versée.  Prenons un autre exemple pour que tout le monde se sente concerné: madame/monsieur X, roule en Porsche dont la valeur résiduelle est de 50 000 €, et veut changer pour un véhicule électrique haut de gamme dont la valeur à neuf est de 100 000 €. Le véhicule actuel consomme 15 litres/100 km, soit 22.5 €/jour, toujours sur une base de 220 j/an, cela représente un économie de 4950 €/an (l'électricité est prise comme négligeable). En 7 ans, c'est 34650 € d'économies. Avec un apport personnel de 15 000 €, et l'économie de carburant, c'est donc un changement possible.   Dans un cas comme dans l'autre, les économies de carburants possibles sont égales au remboursement du prêt. Donc il n'y a pas d'endettement supplémentaire, et ça ne doit être compté comme tel. Pour l'utilisateur, il n'y a pas de surcoût. Il a aussi la satisfaction que lorsque les prix des carburants augmentent il est beaucoup moins impacté.   Il serait souhaitable que les aides favorisent l'industrie automobile française. Ce sera indirectement le cas, car les voitures consommant le moins devraient attirer le plus l'attention.