=> Remplacer intégralement l’agriculture conventionnelle par une agriculture biologique, écologique, locale/paysanne, et équitable (subventionner généreusement les agriculteurs pour leur permettre la transition et de vivre enfin décemment).  => Limiter l’urbanisation, préserver la ruralité et protéger des espaces naturels (champs de fleur, forêts, litoraux…) => Stopper les pollutions de l’air, de l’eau, de la terre, sonore et lumineuse. Emettre de lourdes amendes à tous les pollueurs (y compris l’imbécile qui jette un « simple » papier par terre ou un emballage au bord de la route).