il convient de favoriser le développement et l'utilisation des énergies propres (solaire, éolien, marée motrice ...) Favoriser l'émergence d entreprises françaises leader dans ces nouveaux domaines (solaire, eolien, ...) par l aide à l investissement, à la recherche Favoriser l'utilisation du solaire, éolien, électrique par les particuliers en utilisant une fiscalité incitative Remise en place des bonus/malus voiture propre et l'étendre à d'autres domaines Développer les entreprises liées à l'écologie (recyclage, énergie propre, ...) Taxer les produits venant de l'extérieur et dont la production est polluante (proportionnellement à son taux de pollution) afin de favoriser les entreprises propres Taxer les produits qui viennent de loin en augmentant le prix du carburant des bateaux qui sont très polluants, ce qui va rendre les produits locaux plus rentables  Convaincre les autres pays (d'abord l'Europe puis ensuite le monde) de l'utilité de la transition écologique, en travaillant en plusieurs étapes (créer un premier groupe des pays les motivés, puis agréger les autres pays) favoriser la signature de traité permettant de protéger les espaces naturels et les espèces sauvages dans le monde (création de réserve, de parcs)). Mise en place d'un fond mondial pour aider financièrement les pays à faibles revenus qui souhaitent créer des parcs et les protéger du braconnage    Renforcer la Protection de toutes les côtes, les forêts et la biodiversité française en métropole et en DOM/TOM Développer les transports en commun rapides, fiables et propres dans les villes pour diminuer la part de la voiture, développer et imposer l'utilisation du train pour les camions qui réalisent de grandes distances ou traversent la FRANCE Mettre en place la traçabilité de tous les produits pour permettre aux consommateurs de choisir les produits les plus locaux (minimiser les déplacements des produits) favoriser les économies d'energie (isolation des logements ....)