18.	Ma proposition : Les taxes sur le diesel et l’essence ne doivent PAS financer le déficit de l’Etat, ni le remboursement de la dette, ni le paiement des intérêts de la dette. De toute façon, au bout d’un seul cycle annuel, les économies d’importations d’énergies fossiles diminueront le déficit commercial, les activités d’entreprises en transition écologique et l’emploi qui en résultera augmenteront le montant d’impôts perçus, et donc donneront une opportunité de commencer à traiter les pb de dette, d’intérêt de la dette et, si les politiques sont sérieux, le pb du déficit.