J'ai coché les dérèglements climatiques mais j'aurai pu tout aussi bien cocher les 4 propositions. Tout est important. Réglementer les constructions et particulièrement dans les zones de grands risques climatiques, qui, en plus, sont souvent des zones désertées en hiver et surpeuplées en été. Réglementer les permis de construire dans les maisons individuelles, ainsi, revenir aux pelouses, aux allées en balthazar, plutôt que les dalles, le béton, le carrelage ... qui recouvrent les sols les rendant imperméables et cause d'une partie des inondations (tour de piscine, grande terrasse) Relancer les cultures, les jachères, la reforestation, les arbres par leurs racines retiennent les sols et absorbent les eaux pluviales, restaurant la nuit une humidité qui équilibre l'air. Encourager la protection des insectes et des oiseaux qui participent à la pollinisation et donc aux fleurs aux plantes  à ce qui permet le rééquilibrage de l'éco système. Pénaliser les entreprises, les trusts, les particuliers qui dérogent aux règles d'économie d'énergie et de pollutions des eaux, de l'air ... Quand je dis pénaliser, je veux surtout dire, ne pas re sortir une énième loi avec d'énièmes contraventions, mais faire en sorte que les règles déjà existantes soient véritablement appliquer et que le montant des amendes servent bien à ceux pour quoi elles ont été prélevées !