Réduire le gaspillage des énergies fossiles et nucléaires, on augmente tous les ans notre consommation d'énergie pour accompagner la croissance, alors qu'il faut aller vers la décroissance.  Diminuer nos consommations énergétiques :  aller au travail à vélo, isoler nos maisons pour consommer moins d'énergie. Faire en sorte qu'on réduise le nombre de centrale nucléaires, et qu'on développe le solaire,  la géothermie, l'éolien en mer. Que tous les jours le gouvernement fasse des spots publicitaires pour nous inciter à consommer moins : éteindre nos écrans , nos ordinateurs, nos appareils, quand on ne les utilisent pas au travail et à la maison. Recharger nos appareils à batterie la nuit avec des prises programmables. EDF ne doit plus nous inciter à toujours consommer plus pour augmenter ses profits, c'est une honte. EDF, et l'état doivent avoir pour ambition de fermer des centrales nucléaires.  Une autre idée toute simple, est de remplacer tous les lampadaires dans les communes par des lampadaires autonomes à énergie solaire. Tous les chemins de vélos en campagne pourraient être balisés par des lampadaires à énergie solaire.