Les émissions dans l'atmosphère ont besoin d'être toutes contrôlées. Le gouvernement est invité à crée à l'instar de la DGCCRF une structure de contrôle de toutes les entreprises et tous les syndics sur les émissions de fumées. Voire aussi les déchèteries qui incinèrent. De m^me la police devrait vérifier plus souvent les émissions de certaine voiture ou véhicules d'un certain âge. Les pots d'échappement catalytiques ont une durée de vie limitée. Vu le prix d'un changement de pot d'échappement catalytique la plupart des gens ne le change pas quand il est hors d'usage. Les centres de contrôles techniques sont à contrôler aussi. Contrôler est une première étape. Elle a besoin d'être suivie d'actions efficaces pour que le problème soit réglé définitivement. Si chaque mois 10 contrôles étaient suivis de 10 solutions définitives chaque année 120 sources de pollution seraient supprimées. Ce serait déjà un un progrès mesurable et concret. Les habitations à loyer modéré auraient besoin d'être non polluantes dans un délai d'une année avec un plan d'action suivi par l'état.  Pour les maisons individuelles le problème est plus complexe et en même temps soluble. Chaque Maire connait sa ville et peut déclencher un plan d'action sur deux ans pour régler ce problème au moins avec les familles au dessus du revenu moyen. Pour les autres, une aide financière incitative sera nécessaire. Déclencher tous ces travaux créerait des emplois. Plus d'emplois équilibre mieux la sécurité sociale, réduit le déficit du pôle emploi et à terme réduit les dépenses de la sécurité sociale par moins de maladie et ou de mort à cause de la pollution atmosphérique.