Le développement et la gratuité des transports en commun devraient être mis en place, du moins dans les grandes villes. La fluidité de ceux-ci et l'économie que cela représenterait pour les utilisateurs inciteraient les habitants à se déplacer par de nouveaux moyens. C'est un investissement lourd, mais qui auraient des retombées humaines et économiques positives (qualité de vie en ville, utilisation du budget transport dans d'autres secteurs d'activité, ...). Il me parait également indispensable d'accélérer la recherche dans les énergies renouvelables. Ce secteur d'activité sera à l'avenir une manne, comme le sont actuellement les énergies fossiles. Développer sa propre énergie renouvelable assure indépendance et économies vis à vis des autres pays. Par ailleurs, développer de nouvelles techniques pourraient être sujet à commercialisation sur le plan international.