Il faudrait que le gouvernement puisse résister aux lobbies.  1. Par exemple, il faudrait dans le domaine du transport:  * limiter la circulation des camions en développant les transports ferroviaire (ferroroutage) et fluvial.   * limiter la circulation urbaine en développant les transports collectifs.  2. Il faudrait dans les domaines de l'agriculture et la pêche:  * encourager une agriculture biologique, au moins raisonnée.  * arrêter le glyphosate rapidement.  * protéger les abeilles et autres insectes.  * encourager la vente locale directe du producteur au consommateur.  * limiter les quotas de pêche et encadrer l'aquaculture.  3. Il faudrait pour protéger les espaces naturels:  * limiter la chasse et la pêche de loisirs en réduisant les quotas et les périodes d'ouverture (exemple de l'extension des périodes de chasse, de la baisse des permis de chasse).  * convertir les chasseurs et pêcheurs en protecteurs de la nature.  * respecter la loi littoral en interdisant toute exception (exemple de la Corse).  * respecter la protection des sites, notamment en interdisant toute exploitation polluante (exemple du parc national de la Guyane).