-Réduire les quotas carbone pour les entreprises.  -Mettre en place des taxes ajustés en fonction de la consommation énergétique. Une personne qui fait des trajets pour le plaisir en SUV doit plus contribuer que la mère de famille qui utilise sa voiture pour déposer ses enfants à l'école. -Mettre en place des aides pour la mise en conformité thermique des habitats et des bureaux. Il faut viser un objectif de 100% de conformité aux normes RT 2012 d'ici 10 ans! -Augmenter la part de biomasse et d’énergie renouvelable dans notre consommation énergétique. -Faciliter la mobilité géographique et l'accès à un logement proche du lieu de travail -Encourager le télé-travail. Objectif 2 journées de télétravail en moyenne par semaine (à voir selon les activités) -Mettre en place un urbanisme qui permette à tous de vivre une vie de quartier sans avoir à faire de déplacements conséquents réguliers (lieux de vie, service publique, commerces etc..) -Développer les transports en commun, -Développer les vélo en accès libre service et la création de pistes cyclables. -Développer le covoiturage de proximité. Investir dans Blablacar pour développer une application de covoiturage de proximité digne de ce nom (Voir Waze CarPool aux Etats-Unis...) -Objectif de 50% de voitures en moins d'ici 10 ans -Développer l'économie locale et les circuits court dans un objectif de réduction du transport de marchandise. -Augmenter les taxes sur le carbone dans le secteur du transport de marchandise. -Le cas échéant, favoriser le ferroviaire pour le transport de marchandise  -Augmenter la taxe carbone sur les importations. -Remplacer 50% des places de stationnements et les espaces verts par des cultures potagère en co-gestion locale. (Produire et consommer localement) -Encourager les initiatives d'éco-village autonome. -Augmenter la taxe carbone sur la production -Mettre en place des normes plus ambitieuse sur la durabilité et la maintenance des produits -Investir dans la recherche pour les énergies renouvelables et la fusion nucléaire. Voir pour développer des réacteurs nucléaire  au Thorium -Mettre en place le RIC pour que les idées écologiques responsables si non soutenu par les gouvernements puissent être mise en place par les citoyens qui sont de toute évidences moins sensible aux différents lobbys industriels.  -Sortir du modèle consumériste et productiviste dans lequel nous sommes. L'enjeu environnemental doit imposer la culture du nécessaire et de la sobriété dans nos modes de consommation et de production. Le culte de la croissance n'est pas compatible à l'heure actuelle avec une réponse rationnelle aux enjeux environnementaux du moment. Croissance = augmentation de la production = augmentation des émissions. Les émissions peuvent baisser à terme mais nous n'avons pas les moyens technologiques pour faire de la croissance verte. La production réalisé devrait s'en tenir à l'essentiel et la croissance mise de coté. Sachant 2% de la population sont agriculteurs et nourrissent toute la population. Je pense alors qu'il est possible d’ôter beaucoup de superflus dans notre économies et dans notre production intérieur si l'on revenait à des modes de vie simples en équilibre avec la nature.