Il faut cesser de betonner et financer des autoroutes. Il faut planter des arbres (un vrai plan ambitieux, des milliers d'arbres), de nombreuses essences, et des fleurs qui disparaissent du paysage et favorise le declin de TOUTE la faune. Il faut BANNIR la chasse, n'en deplaise aux chasseurs. Il faut absolument mettre de PVs a tous les citoyens pollueurs qui jettent leurs dechets de megots, plastiques, une grosse amande contre ces actes criminels, il n y a pas de secret, les gens s'en foutent, uniquement si ils paient ils changeront de comportement. Il faut reeduquer les gens et les jardiniers qu ils n'utilisent plus de pesticides (il n y a meme pas de debat sur les pesticides, ce qui tue le vivant est toxique pour l'environnement, point), interdire les soufflettes , et cesser de ramasser les feuilles, la nature est bien faite. Il faut Bannir la pollution par le bruit, ca aussi ca impacte fortement la biodiversite. Il faut cesser de vouloir eclairer toutes les rues, la lumiere nocturne perturbe le cycle circadien des animaux. Il faut cesser le fauchage et le nettoyage des fosses. Il faut construire des tunnels souterrains lorsque des voies larges traversent des aires de repartition d'especes deja trop menacees. Aussi, il faut cesser d'avoir des chats (je le pense vraiment), cette espece domestiquee n'a pas sa place dans la nature et tue des milliers d'oiseaux chaque annee.  Autre point: dissadons le conssomateur d'acheter des produits chimiques toxiques (lessives, traitement des vetements, nettoyage etc..)