- Inciter la population a limiter sa croissance: Limiter les aides a la caf à 2 enfants, ne pas augmenter les parts impôts à plus de 2 enfants, ... - Inciter la consommation responsable: Taxer selon la distance parcourue et le mode de transport utilisé: import de fleurs par avion, envoie des crevettes de mer du nord jusqu'en chine pour se faire décortiquer puis retour pour une consommation française. Moins de pollution, plus de travail chez nous. - Augmenter le transport vert individuel: Tel que vélo, trottinette au lieu de l'usage de la voiture. - Plus de loi anti-gaspillage et arrêter de taxer les marchés de seconde vie ( puce, revente entre particuliers,...)