organiser le transport des marchandises en utilisant des ressources moins polluante ( par exemple remettre les camions sur les trains) cela demande une réelle politique de transport du fret, il faut donc repenser la logistique  en installant des infrastructure permettant une meilleur transition train/ camion; train cargo ; train/ avion etc... rendre compétitif ce mode de transport ferroviaire en respectant les horaires de départ et d'arrivé et/ou augmenter le nombre de train. remettre en état les voies ferrés et augmenter la vitesse de ces trains de marchandises. D'ailleurs tous les transports de camion transitant par notre pays devraient transité par les rails. Je ne suis pas certain que les véhicules électrique avec batteries ( au lithium) rechargeables soient la solution ( on déplace le problème sans le résoudre). Il faut penser à des véhicules produisant leur propre énergie type véhicule hydrogène ou similaire.