Il faudrait instaurer dans toutes les écoles et dès la 1ere année de maternel et jusqu'au BAC, un créneau chaque semaine ou chaque mois, durant laquelle les élèves vont, tous ensemble, aller, dans un parc, une foret, le long des berges d'une rivière ou d'un fleuve, dans une prairie, le long de routes, ramasser tous les déchets qu'ils trouvent... puis apprendre à les trier.  Cela pourrait même être l'objet d'un contrôle continue avec une note à la clef qui compte dans la moyenne générale de l’élève.  L'objectif est triple : <> Nettoyer à l’échelle nationale des coins entiers du pays <> Éduquer et faire prendre conscience à toutes les jeunes générations de l'importance de l'écologie et que cela devienne un réflexe écologique... ne rien jeter, nettoyer et trier <> Créer au travers des enfants une prise de conscience nationale de toute la population adultes. Les parents et les passants qui pourront observer ces enfants faire, prendront conscience et adhéreront également, en ne jetant plus, en ramassant et en triant...