Une étape importante serait de changer notre agriculture. Elle est trop dépendante des énergies fossiles, détruit trop la bio-diversité, participe amplement à l'érosion des sols. Il existe de nombreuses solutions. Regardez par exemple le projet Agr'eau de l'institut de l'agriculture durable. De plus d'un point de vue géo-politique, être autonome alimentairement est extrêmement important. Mais vraiment autonome: sans dépendre d'intrant extérieur à la France ou au moins à l'Europe. Sinon il faut repenser notre rapport au déplacement. Il y a trop de déplacement d'humains et de produits. Il faut repenser notamment les villes pour permettre à chacun d'être pas trop loin de son lieu de travail.