Je propose de s'appuyer sur les statistiques des causes de la vitesse (alcool et drogue) pour très fortement restreindre les zones à 80 km/h à une partie des lignes rouges des cartes publiées ici  https://www.lejdd.fr/societe/departements-par-departements-les-cartes-des-routes-ou-la-mortalite-est-la-plus-elevee-en-france-3684296  et de multiplier les contrôles alcool et drogue...  C'est la conclusion du message que j'ai écrit déjà fin aout 2018 à la REM :  dubitative et agacée par les 80km:h imposés partout, j'ai fouillé les documents en pj, trouvables sur le net avec ces liens  https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/sites/default/files/Th%C3%A9ma%20-%20R%C3%A9duction%20des%20vitesses%20sur%20les%20routes.pdf  http://www.securite-routiere.gouv.fr/la-securite-routiere/l-observatoire-national-interministeriel-de-la-securite-routiere/recherches-et-etudes/thematiques  www.securite-routiere.gouv.fr/content/download/38072/362900/version/1/file/Bilan+2017+ONISR_Indicateurs+d%C3%A9partementaux+de+s%C3%A9curit%C3%A9+routi%C3%A8re.pdf  j'ai un peu annoté le bilan publié par le CGDD...  voilà mon interrogation et les correctifs qu'il me semble logiques de prendre en compte pour moduler ce pronostic et revoir à la baisse le déploiement des 80km/h systématiques :  - les causes des excès de vitesse ne semblent pas prises en compte, hors + de 50 % seraient liés à l'usage d'alcool et de drogue... donc il vaut mieux multiplier les contrôles antidopage aux moments et lieux stratégiques que de ralentir le monde rural....  - la carte des routes accidentogènes où il conviendrait d'intensifier ces contrôles est publiée ici https://www.lejdd.fr/societe/departements-par-departements-les-cartes-des-routes-ou-la-mortalite-est-la-plus-elevee-en-france-3684296  - la baisse à 80km/h ne sera pas mieux respectée par ceux qui ont alcool ou drogue dans le sang...  - les comportements constatés ne sont pas pris en compte dans la modélisation (complexe et prudente) du CGDD :  - un poids lourd qui vous pousse : on fonce par sécurité, et 90 ça va mieux  - lorsqu'un véhicule roule devant à moins de 80, l'envie de compenser en doublant au plus vite est humaine, constatée et pratiquée. Et là, certains doublent plusieurs voitures d'un coup alors qu'à 90 km/h  cela ne se produit pas. Donc le pronostic "algorythme" corrigé des variations réelles sera à mon avis une augmentation des pépins sur les routes bidirectionnelles...  - assumer l'impopularité ? pas sûr que ce soit un bon plan, car :  ==> peu de gens liront les documents que je vous signale,  ==> le sentiment d'injustice au quotidien, de la part des artisans et travailleurs ruraux ne fera pas dans la nuance : ceux qui font les lois vivent leur temps de travail en milieu urbain, où il est conseiller de ne rien changer... Le ramdam des bistrot sera plutôt " décision imposées par ceux qui n'en subissent pas les conséquences", les villiens pénalisant les ruraux... fausse info ? la rumeur se colporte bien avec la mauvaise humeur...