En province, en milieu rural, se rendre sur son lieu de travail impose à la fois de devoir disposer d'un véhicule, et de consommer de l'essence, donc de produire du C02. Dans bien des cas, le travail réalisé dans l'entreprise pourrait se faire à distance sans perte de productivité, voir même avec un gain lié au temps de transport gagné.  Il faut changer les habitudes et que le télétravail devienne la norme dans tous les cas ou il est applicable. L'incitation des entreprises ne suffit plus, il faut imposer la transition par la loi.  Les gains sont multiples : - pour la collectivité : Réduction des émissions de CO2 et de particules fines, désengorgement routier dans les grandes agglomérations, impact positif sur la santé de la population... - pour les salariés : moins de fatique, moins de stress, des gains financiers (essence, pas besoin de 2 véhicules par foyer) - Pour les entreprises : gains de productivité, salariés moins stressés, moins d'absentéisme, gain sur les couts immobiliers (plus besoin de fournir un bureau par personne).  Certaines entreprises le font déjà, il faut que tout le monde s'y mette !  Bonus : ça ne coûte rien ...  Bien évidement, cela ne peut s'appliquer à tous les métiers, mais la solution globale n'existe pas.