Tout d'abord, il m’apparaît que l’environnement doit être inscrit comme bien commun à préserver ; dans notre constitution. Ne pas l'inscrire est dire que c'est un bien comme un autre, appropriable par certains. Or la réfaction de toutes les ressources milite pour que ces dernières deviennent un bien inaliénable, un bien collectif.  Par ailleurs, il semble incontournable que nos modes de production et de développement doivent être infléchis considérablement pour préserver des ressources finies, rendre nos activités moins polluantes et le travail plus « sensé », moins maltraitant, parfois.  La transition énergétique et son indispensable accompagnement des populations par des mesures adaptées à leurs situations économiques et sociales doit être déclinées, thème par thème et tous les acteurs économiques concernés. C'est une cause de mobilisation nationale. Les mesures devraient être précisées, année par année, les moyens chiffrés à y consacrer précisés sur l'ensemble du territoire national. Le Grenelle de l'Environnement est un bon support, malheureusement dans la pratique il a été quelque peu dévoyé sous la pression de certains.  La reconversion de l'agriculture doit être accélérée en accompagnant notablement les agriculteurs, en particulier ceux qui connaissent une certaine précarité. Le recours aux pesticides, insecticides destructeurs non seulement de la biodiversité, mais de la qualité des eaux souterraines, de l'air, de la santé des populations, ne peut être poursuivie. Il faut donc aider plus les recherches de solutions alternatives, les expérimenter puis les rendre obligatoires en soutenant efficacement cette reconversion.  Par ailleurs, un certain nombre d'investisseurs étrangers acquièrent des terres agricoles au détriment du patrimoine national, de notre indépendance alimentaire et empêchent, entre autre, l'installation de jeunes agriculteurs. Des protections, afin d'éviter cette spéculation étrangère, doivent être édictées pour les terres agricoles, voire certaines ressources en eau (cf : l'attitude de conglomérats en Amérique du Sud qui acquièrent d'énormes parties des territoires où la ressource en eau est abondante)   Les irrigations dans les régions qui manquent d'eau, doivent être réduites et les agriculteurs concernés aidés pour leur reconversion.  Par ailleurs, la forêt occupe une part non négligeable de notre territoire, et une grand partie est privée, peu ou prou entretenue. C'est une ressource environnementale, régulateur pourle climat, productrice de biodiversité, de bois et d'activités récréatives. Un grand plan forêt doit être édicté en s'appuyant sur les ressources locales, les services de l'ONF, l'Inra... et les chercheurs indépendants, mais experts sur ces questions.   Toutes ces fonctions sont légitimes et doivent pouvoir coexister sans que l'une ne prenne le pas sur l'autre. Les propriétaires privés doivent y participer  activement et des incitations pour le faire, proposées. Une gestion déléguée des acteurs privés à des acteurs publique pourrait être proposée dans certains cas.  Une action emblématique pourrait être proposée, à savoir sur certains portions du territoire identifiées, mobiliser les citoyens pour replanter massivement et de manière adaptées au climat et aux sols des milliers d'arbres sur des zones déforestées par l'activité humaine ou les incendies.  Les circuits courts doivent être développés, et une raisonnable rémunération des produits de l'agriculture nationale doit être mise en place dans les moyennes et grandes surfaces.  Pour la ressource halieutique, il est indispensable que de nouvelles zones de reproduction soient préservées et des sanctuaires marins crées afin de permettre aux petits pêcheurs (les ligneurs) de retrouver une activité et aux citoyens des poissons de qualité issu des « ressources naturelles » locales bien gérées.  Pour le secteur du bâtiment et du logement, il conviendrait de lutter « férocement » contre les bailleurs qui louent des bâtiments indignes et énergivores : de véritables sanctions doivent être mise en œuvre. Pour les bailleurs qui ont contractualisés avec l'Anah pour conventionner leur logement et bénéficier d'abattements fiscaux, des contrôles doivent être diligentés afin de contrôler la qualité énergétique de tels logements et le label de logement digne.   Pour les autres logements, la ressource des livrets d'épargne défiscalisés devrait être mobilisée afin de permettre aux citoyens d'investir à moindre coût (prêt à très faible taux d'intérêt) dans les actions indispensables pour réduire leur facture énergétique et disposer (sans passer par la climatisation) de confort d'été. Les aides de l'Etat et l' Anah devraient être hiérarchisées selon leur impact sur ces deux objectifs : par exemple, mener au préalable une isolation des combles avant de changer ses fenêtres. Les aides pourraient ainsi être à la fois plus incitatives et dégressives selon leur impact.  Pour les autres bâtiments existants, l'aide de la CDC et celle des banques (voir plus bas) pourrait être sollicitée pour que le bilan énergétique de tels bâtiment s'améliore.  Les banques, qui ont été fortement aidées en 2008, doivent aussi s'impliquer dans cette transition énergétique et mettre à disposition des prêts à très faible taux d'intérêt pour l'ensemble des acteurs qui œuvrent dans la transition énergétique.   Pour les transports, déplacements, il conviendrait de demander aux constructeurs nationaux d’accroître leur recherche pour réduire à la fois les facteurs de pollution, pour mettre au point des véhicules qui recourrent peu aux énergies fossiles et aux terres rares, et seraient d'un prix abordable pour la majorité des citoyens. L’État pourrait plus soutenir, les activités de recherche dans ce domaine.  De même, il conviendrait d'accélérer la dépollution des grands fleuves et d'aider le transport fluvial à ne plus utiliser des énergies polluantes.  Nos modes de développement urbains doivent aussi s'infléchir afin de promouvoir, non pas des nappes de constructions individuelles, mais des extensions urbaines structurées, denses, végétalisées systématiquement et créant de véritables rues aux maisons particulières mitoyennes : cela peut aider à sortir de l'isolement les habitants et permette quelques économies constructives,  La consommation de l'eau devrait devenir plus économe dans les maisons, immeubles. Des alternatives techniques doivent être trouvées, diffusées et aidées pour se faire.  Pour les déplacements, il devrait être possible de développer le covoiturage et de dédier certaines routes à ce mode de transport en période de pointe.  La production d 'énergie locale renouvelables doit être soutenue et son usage réservé aux consommations locales (tant que la question de leur stockage n'est pas résolue), le recours aux énergies fossiles et nucléaires, n'intervenant que lorsque la production renouvelable est insuffisante.  Le développement des emplois verts qualifiés et qualifiants (production de matériels de qualité et réparables pour la production d'énergie renouvelable, pour diminuer les impacts négatifs sur l'environnement) doit être fortement encouragés.  La gestion des déchets doit s’accélérer, s'inscrire dans un plan national (harmonisation dans le tri et la gestion-recyclage) et le réparable imposé aux entreprises nationales comme celles qui vendent des biens sur le sol national, produits à l'extérieur.  Pour toute activité, quel qu’elle soit, un impact sur l'environnement, l'économie et le social doit être au préalable de son autorisation effectué (cf : les nouvelles enquêtes publiques) et si elles dégagent des pollutions, il faut organiser leurs contributions, lesquelles seraient regroupées dans un fond qui servirait à dépolluer.  Évidemment, ces nouveaux processus de production s'ils ne sont pas partagés par les autres pays européens peuvent avoir des impacts négatifs sur nos exportations. La France doit donc porter le message, inlassablement auprès des instances européennes, inspirer et s'inspirer de solutions déjà mises en œuvre dans d'autres pays, développer des accords de coopération sur ces thématiques et pousser significativement à ses nouvelles pratiques plus vertueuses.  De même le citoyen-consommateur doit être mieux informé sur les conséquences de ses achats : impact sur l'économie nationale, environnement, … afin que petit à petit, il se détourne de biens non durables et aux effets environnementaux et sociaux désastreux.  Enfin, pour ce qui concerne le nucléaire, il est important d'internaliser les coûts de démantèlement et de reconversion des personnels, de même que ceux pouvant résulter d'un accident majeur. : ne pas le faire, correspond à une non volonté et à mettre à terme la société en devoir d'y faire face.