Faisons un grand emprunt type Pinet Giscard , ou même Delors (obligatoire à partir d'un certain niveau de revenu ) bénéficiant de gros avantages fiscaux , concurrençant les assurances vie. Cet emprunt permettrait l'isolation de tous ces appartements passoires à thermies. Cela procurerait des emplois +++ , rendrait la vie + sympa et mois chère pour des millions de gens. Ecologie écologie … mais pourquoi bloquer les éoliennes en mer , les énergies marines  et autres usines marée-motrices. Il y aura toujours des opposants à une solution , l'individuel primant sur le collectif !!!