Sortir du nucléaire.  Arrêter les centrales au fur et à mesure de leur obsolescence. Le coût de réalisation d'un réacteur EPR aujourd'hui est 3 fois plus cher qu'initialement prévu.  Comment la production électrique avec un EPR peut-elle être rentable économiquement alors que les coûts de constructions explosent ? Sans même inclure les coûts de retraitement du combustible et du démantèlement.  Si la facture d'aujourd'hui avait été présentée avant le début du chantier, j'ose espérer que les travaux n'auraient jamais commencé. Il est donc urgent de ne plus construire ni rénover de réacteurs des générations actuelles.   Par ailleurs, l'arrêt des vieux réacteurs rend inutile le recyclage des déchets puisque le MOX est essentiellement consommé par ces vieux réacteurs. Sans parler du fait que le MOX, lui, n'est pas recyclé, et est encore plus dangereux lorsqu'il est usé. Et si le recyclage ne sert plus qu'à faire du plutonium pour nos bombes : la réponse est encore NON.   Il faut donc construire des éoliennes, des hydroliennes, et du solaire thermique. Ce sont les technologies les plus simples et les plus propres.  Cependant, il faut continuer la recherche dans le nucléaire : on trouvera peut-être un nouveau type de réacteur propre et économiquement rentable.