Une prise de conscience non pas seulement au niveau français, mais également européen et mondial de l'urgence de la situation et de la prise mesures concrètes. L'aspect économique doit être mis de côté, il ne s'agit pas stratégie économique ou politique, cela concerne les citoyens du monde et l'avenir de notre planète. Les solutions seraient un développement conjoint sur l'énergie (favoriser le solaire dans les pays du sud, travailler sur la fusion nucléaire "propre", travailler sur l'éolien, l'hydrogène) afin de parvenir un a mix energétique mondial et non pas local. Développer les transports en commun et le co-voiturage au maximum, ainsi que les pistes cyclable notamment en France car elle est très en retard, mais également favoriser le télétravail quand possible.  Cela passe également par la rationalisation de la consommation au niveau global, privilégier des produits durables aux produits jetables actuels, consommer plus local et simplifier les chaines de fabrication des certains produits. Il faut arrêter de raisonner en terme de coût économique uniquement mais également en terme de coût écologique.