Tout le problème est là : comment concilier une "nécessaire" croissance pour préserver le système économique (et donc un niveau de chômage et de pauvreté dans le monde acceptable) tout en baissant très significativement le niveau de pollution/destruction de la planète (gaz à effet de serre, déchets nucléaires, continent de plastique dans les océans  ...) ? La croissance nécessite en effet au final une consommation toujours plus grande de ressources naturelles et engendre une pollution croissante (en règle générale). Peut-on réalistement conserver notre niveau de confort et de vie ? Ne serait-il pas plus que temps de dépasser le "combat" de beaucoup de français (et de personnes partout dans le monde) pour la préservation d'un modèle économique à bout de souffle en se repliant sur eux-mêmes (cf les arguments populistes, avec en 1ère ligne beaucoup de "gilets jaunes") ? La seule solution n'est-elle pas d'expliquer, au niveau mondial que : * Notre manière de vivre n'est plus soutenable (avec les facilités qui vont avec : confort, transports, produits trop jetables, obsolescence programmée ...), * Ce n'est pas en se repliant sur soi-même que la question sera traitée à moyen terme, * C'est à la fois en utilisant le meilleur de la technologie, mais aussi en en réduisant son utilisation néfaste pour la planète (par exemple, plus de 80 % du trafic sur internet concerne des vidéos et des contenus sans aucune utilité) que l'on pourra gagner en intelligence pour "s'en tirer", * Le retour à la terre et à l'effort physique (pour les personnes dont la santé le permet évidemment) n'est pas une option : par exemple : employer de plus en plus de personnes dans l'agroécologie, se déplacer en vélo ou à pied mais arrêter de courir ou de faire du sport en salle "pour rien" ... * De même, l'usage massif d'énergies renouvelables n'est pas une option : tant pis si les éoliennes gâchent un peu le paysage ... et il faudra faire avec 4 fois moins d'énergie qu'avant et une fourniture intermittente. etc etc, la liste est loin d'être exhaustive. Bien sûr, cela demanderait beaucoup de pédagogie, du temps (mais l'a t-on ?), en évitant à tout prix de passer par une phase trop révolutionnaire (destruction totale du système économique et/ou gouvernement totalitaire/dictatorial/... voire populiste). Ne faudrait-il pas, comme l'a proposé l'économiste Gaël Giraud, financer massivement la transition écologique qui à faire jouer la "planche à billes" ou l'endettement "massif" (dans la mesure où on peut considérer que, quoi qu'il arrive, le système de croissance nécessaire au financement de l'endettement est voué à l'échec en raison du manque prochain de ressources naturelles et du changement climatique) ? Le sujet est extrêmement complexe, j'en conviens ... On n'a pas trouvé pour l'instant la solution, et je suis loin de l'avoir. Le grand débat est un petit début, il faudra, bien au-delà de la "préservation" du gouvernement actuel, passer maintenant à la préservation de la planète et oublier vite les "combats" de type "gilets jaunes" à "bêtement" tout bloquer pour proposer comment "s'en sortir" durablement. Cela ne pourra se faire qu'avec les contributions de toutes et tous, mais aussi des "élites" et des intelligences pour tirer le meilleur de ces contributions, afin de mettre en oeuvre une réelle transition sans révolution et en étant moteur de transitions similaires avec les autres pays d'Europe et du monde.