Le problème doit être vu au niveau mondial pour tenir compte de l’importance des sources de pollution (gaz à effets de serre) globalement. Cette vue devrait permettre de travailler sur les principaux émetteurs tout en considérant les écarts de niveau de vie et l’impact du développement.  Si chacun doit faire des efforts, il est contre-productif de matraquer des « petits émetteurs » avec des méthodes coercivites sans aucune concertation comme ce qui a été fait sur les ménages français depuis le début du quinquennat.  Si l’objectif est compréhensible la trajectoire ne l’est pas car trop rapide et trop contraignante/chere pour la majorité des gens. Même si tous les mesures mises en place par le gouvernement étaient adoptées, l’impact au niveau mondial serait négligeable. Un calendrier plus long sur 20 ans et des mesures plus équilibrées entre les différents acteurs permettraient une meilleure acceptation.