Créer une institution unique dédiée à la condition animale pour lutter efficacement contre la maltraitance animale. Reconnaître enfin que l'animal n'est pas un objet.  Actuellement, les problèmes concernant la protection animale sont gérés par une multitude de ministères : agriculture, commerce, sport, santé, éducation nationale, environnement, industrie, intérieur, justice, recherche.....  => arrêt de l'expérimentation animale au profit des méthodes de substitution plus faibles et moins onéreuses => fin des pesticides : l'abeille est le maillon départ de la préservation de la chaîne écologique + développement du bio français pour qu'il soit accessible financièrement à tous. => lutte contre le braconnage à l'international mais aussi au niveau national par rapport aux chasseurs => refonte de la chasse : interdiction sur certaines espèces en déclin pendant leur temps de repopulation => fin des ventes d'animaux domestiques par animalerie (adoption uniquement via les associations) => Peine de justice sévère pour l'abandon, le vol ou la maltraitante sur animaux => Par commune, plan d'action obligatoire pour les chats errants afin de les faire stériliser grâce aux bons des associations puis les faire adopter via les associations qui les vaccineront et soigneront.  => Politique de subvention de l'état auprès de ces mêmes associations => interdiction de la corrida en France : la barbarie ne devrait plus exister en 2019 et ceci n'a jamais incarné la tradition française => plan de transition rapide vers la fin des cages pour tous les animaux  => fin du foie gras : il me semble qu'il existe suffisamment d'aliments divers et variés à déguster => fin des animaux sauvages dans les cirques ainsi que les delphiniums et consort => fin de la pêche industriel et plan de sauvegarde de la faune maritime => les pollueurs maritimes doivent être les payeurs ex MSC, Costa et autres doivent reverser une part de leur bénéfice pour créer d'importantes réserves naturelles protégées en mer => plan de sauvegarde de la biodiversité en ville (disparition des hérissons car écrasés, etc..), création de refuges LPO par communes via les entreprises publiques, privées et les particuliers, action de nettoyage national 2 fois par an donnant lieu à un crédit d'impôt,... => nombreuses création d'emplois dans ces domaines qui intéressent beaucoup de gens ce qui soulagerait le taux de chômage. => transition de la PAC pour la fin de l'élevage intensif et le retour à l'agriculture bio locale et nationale => En attendant, conditions de transports et d'abattage décents et sans violence. => Nombreux autres points à développer, je serai heureuse de me porter candidate pour un poste dans ce ministère. => Transition énergétique à effectuer en liaison aven les associations Françaises tels que WWF, LPO, etc..pour prendre les bonnes décisions quant aux énergies renouvelables sur lesquelles miser.  Merci pour votre attention.