Développer de manière volontariste les énergies renouvelables, au niveau national et international. Développer le ferroutage (taxer le transport routier, notamment tous les poids lourds étrangers) et les transport en commun pour limiter les émissions de gaz à effet de serre. Développer des bâtiments et des infrastructures producteurs d'énergie. Rapprocher l'habitat et le travail pour limiter les déplacement. Développer le télétravail à chaque fois que cela est possible. Moins artificialiser  et moins imperméabiliser les sols, Achat de produits locaux...