Je pense que ce qui renversera la balance en la faveur de la santé de notre planète sera le changement de nos modes de consommation.  Concernant l'énergie, peu importe l'origine de celle-ci, tant qu'il y aura des gens pour utiliser un véhicule pour s'économiser de cinq minutes de marche, les choses n'iront pas.  Concernant l'alimentation, tant que les consommateurs achèteront des produits qui ne proviennent pas de l'économie locale, ou bien des fruits et légumes qui ne sont pas de saison, alors les professionnels de la distribution continuerons à se fournir loin pour moins cher. J'ai conscience qu'actuellement, faire le choix de consommer de manière responsable est davantage onéreux. Je crois donc que tout doit être mis en oeuvre pour que les produits locaux soient plus compétitifs que les produits qui viennent de loin. Ce serait peut-être une bonne chose de repenser les marchés et halles en réduisant les intermédiaires, en déchargeant les producteurs de la contrainte de vendre soi-même, et en s'adaptant aux horaires des consommateurs.