Plutôt que de favoriser la réparation par une baisse de la TVA (sur les pièces détachées, sur les prestations de réparation…) ou par des baisses de charges (sur les prestations de réparation à domicile, par exemple), je propose que les éco-organismes (Eco-mobilier, Eco-systèmes, EcoTLC…) versent des soutiens à la réparation qui permettraient de rendre la réparation plus compétitive par rapport au remplacement des produits. Je propose aussi que les éco-organismes soient tenus de mettre en place et/ou de soutenir un réseau de réparateurs proches des habitants (au moins un dans chaque ville grande ou moyenne) permettant à tout habitant/consommateur de faire réparer ses produits usés ou en panne. Un tel soutien à la réparation aurait le mérite de ne pas reposer sur les contribuables ou les cotisants sociaux, mais sur les producteurs ("metteurs en marché"), ce qui serait conforme aux principes de la responsabilité élargie des producteurs (REP), prônée par l'Union européenne, l'OCDE, etc. Ainsi, les producteurs seraient davantage incités à une meilleure "réparabilité" de leurs produits.