Les grandes entreprise ne réagissant pas lorsqu'on tente de les responsabiliser, il faut réglementer sévèrement  les façons de produire et de vendre en matière d'emballage excessif, de mode de transport, de consommation de produit néfaste, d'utilisation d'énergie, publicitaire. Le profit ne doit plus être une raison acceptable pour se permettre n'importe quoi. Exiger que les produits importé répondent aux mêmes exigences. Tant pis si de grands groupes y perdent de l'argent, des PME et TPE viendrons en masse les remplacer!