Encourager et financer le développement de technologie écologique. Taxation importante des entreprise polluante. Taxation sur les produits importé en fonction de la distance parcourus et des moyens utilisé. Tout producteurs de ressources français doit faire son maximum pour éviter que ses méthodes de production soit polluante, des aides doivent être apporté aux producteurs pour rendre écologique ses moyens de production ou sa production. Refus de l'importation de produit considéré comme non écologique. Mise en demeure ou nationalisation des entreprise française ne prouvant pas la réduction de son bilan carbone après une période donnée (2 - 3 ans). Plan national d'envergure pour le calcul du bilan carbone de chaque logement, hangar, garage, lieux et mise à niveau complète de tout lieux dépassant un seuil donné (aide de l'état importante). Toute nouvelle construction doit suivre des règles stricte pour réduire au maximum son impact écologique. Les transport en communs doivent augmenter en nombre et être le plus écologique (pas de bus avec un moteur thermique). Réduire les déplacement en véhicule des citoyens en agglomération dense. Obliger les industrielles à réduire le nombre d'emballage et à utiliser des matériaux recyclable (verre à la place du plastique). Changer notre production énergétique pour la transférer sur des énergie renouvelable, la production devra rester public, celui ci étant un bien des citoyens et devra par être soumis à la spéculation. Approfondissement du plan de recyclage national pour recycler encore plus de de produits et mise en place de dépôts plus nombreux pour facilité l’accès aux citoyens à ceci (pile, matériel électronique, voiture, etc). Augmentation des ligne de train, nationalisation de la SCNF, suppression des bus (non écologique) mise en place pour remplacer des lignes. Tous ceci doit être mis en place le plus vite possible, l'objectif est d'atteindre l'accomplissement de ces mesures en 2030.