Créer une réserve naturelle tout autour des côtes françaises pour protéger les espèces en voies de disparitions, comme les requins qui existent depuis des millions d'années et aujourd'hui sont exterminés par l'homme pour sa chair (soupe) et ses organes (produits de beauté, médicaments). En faisant disparaître les rois de la chaîne alimentaire (grands fauves, gorilles, requins, crocodiles, loups, etc...), les petites espèces se reproduiront plus vites et bientôt nous dépasserons en nombres. En sauvegardant les prédateurs, on sauvegarde les petits prédateurs et la nature et donc l'espèce humaine.