Pollution de l'air : inciter les gros pollueurs à changer leurs méthodes de production, laisser un délai pour effectuer les changements nécessaires à la mise en place de système moins ou non polluants et taxer très sévèrement ceux qui ne jouent pas le jeu.  Pollution de la terre et de la mer : interdire le glyphosate (financer la recherche pour une alternative plus respectueuse de l'environnement), interdire la vaisselle jetable en plastique, interdire les lâchers de ballons de baudruche, lutter contre le dégazage et le punir plus sévèrement,  être plus vigilant sur la pêche intensive et limiter  voire interdire l'importation de poissons qui viennent de pays qui ne respectent pas le milieu marin, interdire l'importation de fruits et légumes de pays qui ne respectent pas l'environnement... De manière générale, être plus attentif aux importations de produits en vérifiant au préalable leur fabrication, leur mode de culture, ou leur mode d’élevage ou de pêche. La France doit se préserver des cargos poubelle qui trop souvent s'échouent, coulent et polluent nos côtes (encore un ces derniers jours) des taxes doivent être mises en oeuvre ainsi que de lourdes amendes. Taxer les produits importés qui sont non conforme à la sauvegarde de l'environnement. Taxer les bateaux croisières qui restent à quai dans les ports Français. Taxer les compagnie aériennes.  Pollution lumineuse : en ville aujourd'hui il n'est pas possible la nuit de profiter pleinement de la pénombre, de regarder les étoiles. Les villes sont polluées par toutes ces lumières qui restent allumées toute la nuit (lampadaires de rues, lampadaires de parc, lampadaires de résidences privées, lumières et néons de commerces...), toute cette pollution lumineuse nuit à notre santé et nuit à la faune.  Il serait bon d'inciter les villes a équipé leurs lampadaires de capteur qui permettrait de déclencher l'allumage d'un lampadaire uniquement  au passage d'un piéton ou d'un véhicule. Idem pour les lampadaires de parc ou de résidence privée. Ainsi, il y aurait moins de pollution lumineuse et une économie d'énergie.  Pollution du bruit : en ville, il est de plus en plus difficile d'apprécier le calme. Au niveau des Préfectures des horaires autorisant le bruit sont prévus, mais ils ont des plages bien trop larges, aussi, n'est-il pas possible de limiter ces horaires : en supprimant par exemple, le droit au bruit le dimanche matin, le droit au bruit dès 8h30 et jusqu'à 19h, ces horaires ne gênent personne dès lors où elle n'y est pas exposé, mais en revanche lorsqu'il s'agit de votre quotidien, il est difficile de supporter le bruit en continu et nuit à notre santé  Le dérèglement climatique : c'est un problème mondial, difficile de penser que seule la France peut y remédier. Pour autant, la France peut y participer, mais sans des accords mondiaux réels, la France ne représentera qu'une goutte d'eau dans l'océan. Alors, oui il faut agir, agir et vite, pour cela il faut limiter les émissions de gaz à effet de serre, et le transport y représente une grande part, ainsi que l'industrie. Alors, un taxe carbone est envisageable,  mais pas seulement sur le carburant encore tellement nécessaire aux personnes qui doivent se déplacer pour travailler, pas non plus exclusivement sur les entreprises et transporteurs français. N'est-il pas possible de taxer dans un premier temps, les transporteurs étrangers qui traversent la France, ensuite les entreprises les plus polluantes, les transporteurs français et les carburants de particulier dans des proportions adaptées.