Mettre en place un grand emprunt européen pour financer tous les investissements nécessaires: bâtiment, transports, agriculture biologique. Créer des taxes sur les transports aériens, maritimes et routiers pour favoriser la production et l'approvisionnement locaux. Créer la taxe au niveau national puis européen pour une raison d'urgence et d'exemplarité. Se protéger des lobbys industriels et faire toute la place aux associations environnementales. Obligation de garantir les produits ménagers et électroniques pour une durée de dix ans, pour obtenir une conception modulaire et évolutive.