Les problèmes sus-nommés sont si inextricablement liés qu'il est quasi impossible de les dissocier.  Il faut y faire face globalement tant au niveau national que local, et européen. L'Europe doit se doter d'un outil de financement ( une Banque spécifique pour la Transition écologique, filiale de la Banque européenne d'Investissement,comme il est proposé dans le Pacte -Finance -Climat) pour aider toutes les collectivités qui le souhaitent à initier une transition écologique profonde. L'urgence climatique devrait être inscrite au rang d'obligation au niveau national et local. De même, chaque entreprise devrait annoncer son impact social et environnemental, tous les niveaux étant susceptibles d'être évalués ultérieurement par une entité indépendante, avec des sanctions fiscales en cas de non-respect.