Mettre en demeure les constructeurs automobiles de mettre sur le marché une voiture standard électrique 4 places de bonne qualité avec seulement des options essentielles, pour un prix inférieur à 5000€, après suppression de la TVA et octroi des aides diverses.  Le cahier des charges devraient être fait par l’état . Chaque voiture Électrique vendu, éliminerait une voiture d'occasion polluante. Pour le financement des 5000€ restant, les banques pourraient mettre en place des prêts spéciaux sur 5 ans.