Sensibiliser vraiment les plus jeunes à aimer et connaître la Nature pour leur donner envie de protéger ce qu’ils auront appris à regarder, côtoyer, et apprécier : aujourd’hui dans nos écoles maternelles et primaires il n’y a aucun volonté ou directive officielle de former nos écoliers sur la flore et la faune habituelle de nos campagnes, de nos montagnes, et même de nos villes ! Savoir ce qu’est un merle, comment vit un renard, que mange un blaireau, qu’est-ce qu’un rapace, pourquoi les vers de terre sont utiles, parler de la migration des oiseaux… Prévoir des sorties autour de l’école, où l’on peut y trouver la Nature partout, depuis l’observation des passereaux des villes jusqu’à l’écoute de leurs chants, de l’odeur des fleurs à l’observation du travail des fourmis… Celà les passionne, celà les stimule, et leur ouvre d’autres horizons au moins aussi passionnants que les écrans. Les reconnecter et leur réapprendre à ouvrir leurs sens à la biodiversité, pour leur faire envie de la préserver. Des initiatives personnelles existent de certains enseignants ; c’est insuffisant, ni mis en valeur ni favorisé, la volonté doit venir de plus haut. Ils sont notre avenir, si nous le voulons meilleur, donnons-leur l’envie de préserver la vraie Nature.  Les adultes aussi peuvent être formés, à tout âge, à la Nature… mais il sera plus difficile de prendre des mesures obligatoires pour le faire comme on pourrait facilement l’envisager à l’école. Celà dit on oblige bien à connaître de Code de la Route, pourquoi pas un examen du Code de la Nature, tout aussi essentielle à notre survie en tant qu’espèce.  On peut aussi informer le citoyen et le responsabiliser sur son action au quotidien, du nourrissage des oiseaux en hiver à la pose de nichoirs, en passant par le compostage, jusqu’à leur expliquer comment faire revenir la biodiversité dans leurs jardins (tas de bois mort, pierriers, friches, buissons, intérêt écologique des essences plantées , mais aussi comment économiser l’Energie, l’eau  etc).  Former nos élus et services municipaux à la vraie écologie, pas juste le “fauchage raisonné”... mais savoir utilement planter les espaces verts, même artificiels, dans un vrai souci écologique, pas juste visuel. Utiliser notre argent public à bon escient, pour y mettre des buissons épineux pour y faire nicher des oiseaux, des arbustes fleuris à butiner pour nos abeilles et papillons, plutôt que des essences exotiques inutiles, chères, peu résistantes, invasives et non adaptées au milieu où elles sont plantées. Faire poser des nichoirs dans les parcs, arrêter le bétonnage systématique des espaces publics. Leur faire savoir qu’une friche, qu’un arbre mort ou que des buissons de ronces ne sont pas de l’ “espace perdu”, mais des habitats très précieux indispensables à la survie de certaines espèces de plantes et d’insectes, d’oiseaux. Pourquoi toujours “nettoyer” les espaces verts pour en faire des gazons, ce n’est pas du Golf que les gens veulent faire en se promenant, c’est se ressourcer dans la vraie nature…  Former les agriculteurs sur l’intérêt de préserver vraiment des haies et des ruisseaux entre les cultures, des passages et des ilôts pour la faune et la flore, pour éviter le lessivage des sols, le ravinement, les risques de coulées de boue, et la désertification de nos paysages et de nos sols. Et surtout prendre de vraies mesures coercitives pour la gestion des espaces agricoles. Arrêter le remembrement avec la fusion des espaces agricoles et la mise en place de plaines de monoculture toujours plus grandes et monotones, une catastrophe écologique. Quand on voit des haies plantées pour toucher les subventions et rasées chaque année au moment de la période de nichage des oiseaux et de la floraison des épineux.. il y a de devenir fou.  Faire suivre la faune et la flore locales ailleurs que sur de petites surfaces protégées (qui se réduisent comme peau de chagrin), utilisées comme “vitrines” de promotion des Communes et de leur soi-disant souci de l’écologie. Naturaliste avertie, il est aisé de constater que même les zones naturelles non protégées regorgent de trésors voués à s’éteindre avant même d'être bien connus. Les espèces rares ne s’arrêtent pas aux limites des quelques petites zones protégées légalement, et les espèces communes qui peuplent nos forêts, nos prairies, nos friches, nos montagnes, sont en train de subir de plein fouet le morcellement voire la disparition de leur habitat naturel. La France est un pays touristique, tant pour son Histoire et sa Culture que pour la diversité de ses climats et de ses paysages, pourquoi ne pas s’en rappeler et favoriser également le tourisme vert en préservant la richesse de cette Nature diverse et enrichissante, comme d’autres pays ont choisi de le faire (le Costa Rica par exemple), et qui y trouve aussi leur intérêt économique.  Protéger obligatoirement et par des mesures contraignantes plus de surfaces par Commune, de tous types (forêts, prairies, friches, milieux humides, vergers) ; établir pour celà en collaboration avec les associations et les naturalistes locaux de la “surface utile minimale” pour espérer pérenniser une biodiversité vitale.  Améliorer la gestion de nos forêts, qui ne doivent pas être des usines à bois ressemblant à de la monoculture d’arbres, n’en déplaise à l’ONF, mais des milieux écologiquement intéressants avec du sous-bois, des arbres morts ou niches écologiques, des espèces d’arbres variées et rustiques, résistantes à la modification du climat, résistantes à la sécheresse, aux tempêtes, au feu.  Aider mieux nos associations de sauvegarde de la Nature (comme la LPO, la FRAPNA etc) en leur donnant plus de poids dans les débats, plus de crédibilité, plus d’écoute de la part du gouvernement lorsqu’elles mettent en exergue de vrais enjeux écologiques : dates de chasse, liste d’espèces nuisibles (on croit rêver quand on sait que le renard figure encore sur cette liste), sauvegarde et rachats de milieux écologiquement sensibles etc  Proposer une contribution citoyenne sur la base du volontariat ; tant sur le recensement des espèces dans les jardins ou sur les lieux de promenade, que sur la dénonciation d’actes contraires à la préservation de la Nature, sorte de “sentinelles” citoyennes de la Nature, avec une participation des services municipaux pour constater les infractions et une vraie volonté de les punir lorsque l’information et la pédagogie n’auront plus suffi.