Supprimer la pêche à la sene, supprimer tous plastiques dans les nouvelles productions , instaurer des consignes et remettre le verre comme contenant, interdire tous produits toxiques et chimiques à la vente et instaurer un délai pour que les entreprises s en passent. Taxer les bateaux de croisières les yatchs etc les avions taxer le carburant limiter les voyages.reforestation de masse investissement ds le bio ̀.developpement de l ' hydrauelectrique. surtaxer tous produits inutiles.interdir tous les polluants. tous mettre en oeuvre pour dépolluer les terres des pesticides .interdir tous les polluants partout du glyohosate ds les couches? Non mais ca va alors jusqu ou???déjà que c est aberrant de mettre des produits chimiques ds la chaîne alimentaire...quand est ce qu' un gouvernement va dire stop?