Pollution de l'air : transition énergétique vers un mix à 100% énergies renouvelables le plus vite possible (éolien terrestre, en mer, flottant, solaire, hydraulique, méthanisation), interdiction de rouler en ville avec un moteur thermique le plus tôt possible, politique vélo volontariste, péage à l'entrée des villes, végétalisation massive en ville, gratuité des transports en commun... dérèglements climatiques (crue, sécheresse) : politique globale de lutte contre le réchauffement climatique => transition énergétique (tel que décrit avant), mesures strictes pour mettre fin à la surconsommation et à la consommation irresponsable (taxation forte des produits importés), relocalisation de notre production et de notre consommation, politique de circuit court, promouvoir l'alimentation végétarienne (taxation forte de la viande, notamment la viande rouge), imposer le changement de nos pratiques agricoles vers des modes raisonnés et/ou biologiques, taxer les modes de transports polluants (Fret maritime, avion, voiture, poids lourds...)... érosion du littoral : c'est un déréglement climatique non ? biodiversité et disparition de certaines espèces : c'est une des conséquences du réchauffement climatique également, donc je ne vais pas répéter ce que j'ai dit, mais concernant la perte de biodiversité, il y a urgence à prendre des mesures pour permettre le changement radical et massif de nos pratiques agricoles, responsables en grande partie de la disparition vertigineuse des insectes, qui engendre la disparition des oiseaux... réglementer la chasse pour qu'elle ait uniquement un rôle de régulation de populations invasives locales.