Adopter un virage écologique fort et ne plus se contenter d’annoncer des mesures pour l’horizon 2030-2050. Les industriels s’engagent dans la transition écologique à la vitesse qu’on leur donne, plus on donne du temps, plus ils prendront leurs temps pour changer leurs manières de produire.   Ne plus être dépendant de l’essence, du gasoil et des lobbies pétroliers en investissant dans les solutions alternatives l’hydrogene, la biomasse, l’eolien offshore, etc. Ce sont des solutions qui peuvent permettre à la France d’etre totalement indépendante dans sa production d’energie, des secteurs d’avenirs avec beaucoup d’emploi à la clé !   Pour cela, il faut taxer les entreprises les plus polluantes en France et adopter une politique incitant les entreprises à changer leurs manières de produire dès aujourd’hui, pas dans 10 ans ! On peut par exemple proposer un système de bonus et malus écologique. Les bonnes manières sont récompensés : réduction d’impot et des taxes alors que les mauvaises sont sanctionnés.   Enfin, il faut en finir avec le concept de voiture individuel. La congestion des véhicules est un gros problème, ça créer beaucoup de pollution, ça a une incidence sur l’humeur des gens et ça créer des retards qui ont un impact sur la productivité au travail et sur la vie des citoyens après le travail.  Quand on est dans un bouchon et que l’on regarde autour de nous, on remarque aisément que beaucoup de véhicules ne servent uniquement au transport d’une seule personne. Une tonne de ferraille, 5 à 10m2, 100 à 150ch juste pour une personne, multiplié par des milliers au même moment = bouchon. Inciter les gens à faire du covoiturage en créant des voies réservés à cette activité, au bus et au taxi cela permettra de réduire par 2, par 3, par 4 la congestion des villes.