Avoir une bonne gestion de notre environnement rurale, retrouver le bon sens paysan perdu dans le formatage effectuer par les lycées agricoles toune vers le industrialisation (engins, chimie...). il faut reboiser, planter des haies et bien les entretenir. Une haie planté e abrite un eco système (bio diversité), permet le captage des eaux, fait remparts aux vents, outils contre les inondations et la sécheresse. Favoriser l'habitat en centre bourg et hameaux plutôt que multiplier les lotissements hideux. Arrêtons de bitumer ! Plutôt que de construire des centrales solaires à forte superficie faisons en sorte que chaque toiture soit un élément d' une centrale solaire