•	Un plan d’aménagement des territoires doit être relancé pour : 	->Désengorger les villes et agglomérations 	->Vivifier les territoires désertés par une manque de volonté d’aménagement depuis plus de 30 ans. Il faut arrêter la désertification des territoires Ruraux et la concentration des populations autour de quelques grands centres régionaux o	Relance d’activités économiques de type artisanat et PME. o	Infrastructures améliorées ou crées pour le transport des personnes et marchandises, la communication (fibre optique et téléphonie mobile). o	Incitations pour installation de familles auprès de ces activités, avec des services de l’état à proximité ….  •	Dans ce cadre un grand plan de Mobilité doit être mis en œuvre. Mobilité dans les zones Rurales  Mobilité dans les zones Urbaines Prévoir des moyens de transport futur efficaces pour les utilisateurs et à faible impact environnemental. Mettre de la concurrence entre public et privé…. Simplifier les procédures administratives sur la création des lignes de mobilité.  •	Logement : l’efficacité énergétique pour les logements existants passe par des aides à l’isolation, rénovation des moyens de chauffage…. •	Alimentation : faire préciser les origines des produits de manière plus précise pour identifier  o	Ce qui est produit localement o	Ce qui est produit dans la région o	Ce qui est produit en France, en Europe. o	Ce qui est produit hors Europe et où ? •	Produits de consommation hors alimentaire o	Modifier les mauvaise pratiques prises des produits jetables en privilégiant des produits réparables (avec filières locales), la recyclabilité des produits avec les filières de recyclage locale o	Un gros chantier est à envisager sur le conditionnement et la simplification des emballages ainsi que leur recyclage. •	Pollutions et biodiversité L’action doit être partagée avec l’Europe pour avoir un début d’efficacité. o	Traiter des causes génériques de pollution et déclin de la biodiversité. 	Ex : modes d’agriculture et produits utilisés (pesticides, engrais azotés) 	Utilisation de l’eau et traitement des effluents 	Réduction des déchets synthétiques (ex des plastiques) et filières de recyclage •	Ces questions doivent être traitées avec l’ensemble des pays Européens dans un plan global Cohérent sur le continent •	Des actions internationales sont à mener auprès de pays à fort impact écologique : Chine et Inde pour l’industrialisation à marche forcée, mais aussi les pays du sud-est pacifique avec par exemple les cultures liées à l’huile de palme …