Pour atteindre la neutralité carbone d'ici 2050, il ne faut pas attendre que les comportements changent et il ne suffit pas d'inscrire un objectif dans la loi. Trois ans après le vote de la Loi de transition énergétique pour la croissance verte, l'écart par rapport à l’objectif de diminution des émissions de gaz à effet de serre est de + 6,7% selon les données du Centre Interprofessionnel Technique d'Etudes de la Pollution Atmosphérique.    Selon le rapport 2018 du GIEC: 1- les conséquences d’un réchauffement des températures au-delà de 1,5 °C par rapport aux niveaux préindustriels seraient catastrophiques: vagues de chaleur, extinctions d’espèces, déstabilisation des calottes polaires, montée des océans sur le long terme… 2-  Si aucune mesure supplémentaire n'ait prise pour infléchir la courbe des émissions de gaz à effet de serre, la hausse des température serait de 5,5°C en 2100.  3-   Il est encore temps d'agir: limiter la hausse à 1,5 °C passe par une réduction des émissions de CO2 de 45 % d’ici 2030 et la réalisation d’une « neutralité carbone » en 2050.  Il est urgent d'agir car pour atteindre ces objectifs d'ici 2030, c'est dans les 3 prochaines années que des mesures doivent être prises. Pour cela, il faut financer: 1-    le développement des énergies renouvelables 2-   la réduction drastique de la demande en énergie des bâtiments, de l’industrie et des transports 3-  les méthodes pour capturer le CO2.  L'I4CE (Institute for Climate Economics) estime que la France doit investir entre 55 et 85 milliards d'euros par an pour atteindre ses objectifs nationaux en matière de climat. Actuellement, tout secteur confondu, nous investissons 31 milliards d'euros par an. Il faut donc trouver une solution pour augmenter nos investissements. Comment financer cet investissement sans taxer d'avantage ceux qui ont déjà des difficultés à boucler leur fin de mois? Il faut agir au niveau européen et au niveau français.  EN EUROPE: 1- Faire un grand emprunt à taux zéro d'au moins 1000 milliards d'euros auprès de la BCE. Pour cela, inutile de modifier les statuts de la BCE. Il suffit de faire de la Banque Européenne d'Investissement une Banque Européenne du Développement Durable. Cela implique une création monétaire, fléchée vers le développement des énergies renouvelables et le développement des véhicules électriques, redistribuée en fonction du PIB de chaque pays. La BCE a pu créer 2500 milliards d'euros pour sauver les banques de la crise. Pourquoi ne pas le faire pour une crise qui peut entraîner la fin du monde. 2- Faire une taxe sur les transactions financières: si tous les pays membres de l'UE ne sont pas d'accord, la mettre en place avec un groupe de pays prêt à avancer. 3- Taxer au niveau européen les bénéfices des société et les dividendes à hauteur de 1%. 4- Taxer au niveau européen tous les investissements de la finance dans les énergies polluantes et faire une baisse de taxe/impôt massivement pour les investissements dans les énergies propres et renouvelables. Il est anormale que 70% des investissements des banques dans l'énergie aillent vers les énergies fossiles. - Taxer le kérosène sur les vols internationaux.  EN FRANCE: 1- Conditionner le CICE/les baisses de charges à des investissements dans les énergies renouvelables (bonus/malus). 2- Moduler la flat tax sur les revenus du capital selon les investissements sont fait dans les énergies fossiles (malus) ou renouvelables (bonus). 3- Transformer l'ISF en contribution écologique sur la fortune (CESF): Les redevables de l’ISF verseront leur contribution à un Fond destiné au développement des entreprises qui investissent et agissent en faveur de la transition énergétique. La contribution versée restera bloquée 5 ans puis sera restituée au contribuable sans intérêt. Ainsi, un contribuable, avec une fortune constante d’environ 1,6 M€ paiera 10 000 € de CESF par an. Au bout de 5 ans, il aura donc versé 50 000 €. La 6° année, il versera 10 000€, et se verra restitué les 10 000€ de la 1ère année, et ainsi de suite. Donc l’effort ne porte que sur les 5 premières années. 4- Taxer le kérosène pour les vols intérieurs: il existe une alternative à l'avion pour se déplacer alors qu'il n'y a malheureusement pas encore d'alternative à la voiture pour beaucoup de Français.  Enfin, il faut renoncer définitivement à la taxe carbone. Cette taxe est injuste (et ne pourra modifier les comportements que lorsqu'il y aura une alternative. Même si on envisageait de garantir une redistribution des bénéfices de la taxe carbone vers l'aide aux plus démunis, le mode de prélèvement est injuste car on demande en quelque sorte une avance à ceux qui consomme de l'essence. Or, en proportion les plus pauvres payent plus que les plus riches (une augmentation de plein d'essence de 20 euros impact plus le budget d'une personne touchant 1200€ par mois ce celui d'une personne qui touche 10000€ par mois).