Une loi qui établit que notre santé est supérieure à toute considération mercantile et que TOUT produit qui y porte atteinte est un crime qui doit être sévèrement sanctionner. Donc, criminaliser les entreprises fautives.  Il faut, dès aujourd'hui : - interdire et supprimer les hydrocarbures et les véhicules fonctionnant aux énergies fossiles (notamment le diésel) - interdire et supprimer tous les plastics - interdire et supprimer les bouteilles en plastic - interdire l'usage de l'aluminium dans le filtrage des eaux de ville (qui se retrouve dans l'eau des communes du 92 par exemple), dans les emballages et dans les vaccins. - interdire et supprimer les phtalates, les parabens, les biphénols, les styrènes, et tous les perturbateurs endocriniens - interdire les engrais chimiques - interdire l'utilisation des nanoparticules dans l'agroalimentaire et les médicaments - interdire tous les insecticides qui ne soient pas biologiques - interdire les néonicotinoïdes - interdire le charbons  Enfin, interdire toutes les publicités, notamment à la télévision (il est inique qu'on nous force à payer une redevance et qu'en plus on soit obligés à supporter les publicités). De plus la publicité à la télévision, qui ne profite qu'aux entreprises fortunées, empêche les PME de se faire connaitre par ce medium. La publicité TV est donc un principe totalement inique qui ne répond qu'à la loi de l'argent, et donc du plus fort.