Réduire les émissions de CO2 le plus rapidement possible.  Le transport étant une source importante de rejet de CO2 et en particulier le transport routier, il est important de limiter les émissions des véhicules personnels.  De plus, la voiture étant un symbole de liberté individuel, il sera difficile de faire changer drastiquement le comportement des usagés vers du covoiturage ou d'autres moyens de transport alternatifs.   C'est pour cela que je propose de permettre la conversion de voiture thermique en électrique. La France étant l'un des seuls pays où cette conversion est pratiquement interdite (tellement compliquée et coûteuse).   Cette mesure serait pourtant très efficace en termes écologique et social.   En effet, du point de vue écologique, convertir un véhicule thermique à l'électrique permet de conserver une caisse encore très fonctionnelle (la plupart de véhicules d'après 2000 sont tous encore très fiables et d'actualité), donc de ne pas "dépenser" du CO2 à en fabriquer une nouvelle et permettra de réduire à zéro les émissions de cette voiture grâce à sa nouvelle motorisation. Cela permettra également de réduire le bilan carbone des voitures électriques car on a toujours la notion qu'une voiture électrique nécessite 2 fois plus de carbone à fabriquer que son équivalent thermique (hors CO2 rejeté lors des déplacements). Cela limitera par la même occasion les déchets dans les casses automobiles.   Du point de vue social, cela apporterait plusieurs autres avantages:  - Démocratisation de la mobilité électrique: Aux usa, il est possible pour 6000€ de convertir sa voiture à électrique contre minimum 30000€ pour une voiture neuve en Europe... On peut donc imaginer une personne qui a une voiture de 2003 qui a une valeur d'environ 4000€ et qui ne pourra certainement plus passer le contrôle technique pour cause de pollution ou qui se voit l'accès d'un centre ville refuser car la vignette crit'air est de 4. Cette personne pourra investir un montant raisonnable et transformer son véhicule pour quelque chose de beaucoup plus vertueux! - Reconversion des garagistes: En effet, le gouvernement ayant décider de promouvoir la mobilité électrique va être confronté a des mouvement sociaux dans ce secteur car l'entretien de véhicules électriques est beaucoup plus léger que celui des véhicules thermiques, poussant donc à une forte baisse d'activité.  Cette possibilité de conversions des véhicules donnera donc une activité complémentaires à ces indépendants (je ne pense pas que les grosses concessions se tourneront vers cette activité se concentrant sur le neuf ou les marques).