Inciter fortement la recherche avec une aide administrative et financière de l'état. Inciter fortement les citoyens à changer pour des équipements moins polluants et moins émetteurs de CO2 avec une aide administrative (simplification des procédures) et financière (une subvention unique pour un équipement donné). Imposer aux entreprises, associations et collectivités des normes simples mais strictes et interdire l'achat de nouveaux équipements polluants et trop émetteurs de CO2 lorsqu'il y a une alternative (interdire l'achat de chaudière au fioul neuve, de véhicule gazole neuf, etc...). Pour la biodiversité, préserver et rétablir des espaces sauvages où l'intervention de l'homme doit être la plus limité possible, ne plus rejeter dans la nature des produits chimiques néfastes pour la faune et la flore en mettant en place des points de collectes au plus prêt de la population en vu de leur neutralisation (traitement ou stockage dans des lieux sécurisés).