Toutes les espèces sont menacées, y compris l'espèce humaine à terme. Déjà, il faudrait changer radicalement de politique agricole : arrêter de subventionner la FNSEA et les grandes exploitations agricoles génératrices de destruction des sols, de la biodiversité et organisant à grande échelle la souffrance animale avec des camps de concentration à vaches, veaux, cochons, poulets, lapins etc.  STOP aux pesticides de toute sorte. Il faut revenir à des exploitations de petite taille et bio. Il faut privilégier les circuits courts. Quelle aberration d'avoir au supermarché des oignons de Nouvelle Zélande, de l'ail d'Argentine  ou des fraises espagnoles en plein hiver. Interdire l'importation de produits agricoles que nous pouvons produire ici. Pourquoi faire venir des poulets javellisés du Brésil alors qu'on pourrait avoir des poulets bio, élevés en plein air dans des petites fermes --> moins de souffrance animale, meilleure qualité des produits, amélioration de la santé publique en luttant contre la malbouffe, suppression de longs transports de marchandises (donc moins de co2).  Il faut également interdire le transport d'animaux vivants. La souffrance animale doit aussi être prise en compte, c'est notre devoir d'humain de respecter le vivant. Il faut reboiser massivement, recréer des bosquets pour éviter l'érosion et favoriser la perméabilité des sols.  Mettre en place du ferroutage pour limiter les transports routiers. Taxer massivement les camions. Interdire la chasse à cour (pratique d'un autre âge)! Interdire la chasse tout court. Créer des sanctuaires pour les animaux et les végétaux  (parcs nationaux) Arrêter le projet stupide de chercher de l'or en Guyane générant une pollution irrémédiable de la biodiversité. Interdire la ventre d'animaux de compagnie.Mener une politique de stérilisation des chats errants (qui d'une part sont de pauvres malheureux livrés à eux-mêmes et qui par conséquent contribuent également à faire diminuer la population des oiseaux). Respecter les animaux, tous les animaux, les animaux sauvages et les animaux d'élevage. Interdiction de l'abattage rituel dans notre pays, c'est une pratique barbare d'un autre âge.