encourager les comportements vertueux sous forme, dans un premier temps,  de bonus  dans les domaines du bâtiment, de l'industrie, du transports , du commerce,  de l'agriculture aussi bien au niveau des particuliers que des entreprises , comme cela a été mis en place par exemple dans les supermarchés avec la lois anti-gaspillage. Puis à moyen terme association d'un système de malus pour les moins vertueux écologiquement. Cela peut concerner divers domaines écologique : pollution de l'air, réchauffement climatique, gestion des déchets, préservation des sols, maintien de la biodiversité végétale et animale.