Mettre en place une politique de responsabilisation du citoyen à partir du niveau local. Chaque choix ( économique, industriel, social) doit intégrer les données écologiques. Mettre en place une véritable politique des transports basée sur la complémentarité des transports pour le Fret.  Baisser le prix des transports ferroviaires pour les voyageurs( le volume gagné permettra une amélioration de la rentabilité. Seul une prise en charge direct par les pouvoirs publics de cette politique peut améliorer la situation actuelle. La liberté  des acteurs est un frein à une évolution de ce secteur.