Il faut une vraie politique qui permette à tous de vivre dans un environnement sain et qui ne se dégrade pas en remettant au coeur du problème les citoyens et non pas les industries. Dès lors, il y a un vrai travail à faire sur l'accompagnement agricole pour une agriculture moins agressive pour la terre, sur l'industrie et sa gestion des déchets, sur les moyens mis en place par la collectivité pour préserver la biodiversité et prévenir les risques climatiques, etc. Tous les problèmes sont liés, il doit donc y avoir une réponse politique forte qui permette cette vision globale de l'écologie au quotidien.