Mettre des moyens massifs pour enfin REAGIR et aider certains pays à développer le planning familial.  C'est l'écologie qui doit guider l'économie. Penser en terme de développement durable, préservation de la planète et non pas en terme de croissance et de PIB. Ne pas écouter les lobbyistes mais les scientifiques qui nous alertent sur le caractère qui devient irréversible de l'impact de l'action humaine et l'urgence à réagir. Privilégier des politiques de long terme et non plus de court terme (avec comme objectif les prochaines élections) comme c'est le cas depuis des décennies.