"La taxe carbone" et le reste. Je pense que le débat n'est pas bien calé. Il faut bien sûr que les français fassent des efforts. Mais en posant le problème à l'échelle de la planète, on se trompe. La Chine et les Etats Unis polluent énormément. Au niveau national, nous devrions parler et agir de deux manières : il y a concordance entre les effets planétaires et les effets locaux, alors parlons des effets locaux de la pollution sur la santé, sur la qualité de vie... ; les français y seront plus sensibles qu'aux enjeux planétaires, dominés par les grands pays pollueurs.  Nous pouvons aussi montrer l'exemple. Si oui, disons le. N'oublions pas que dans le concert planétaire, nous sommes une goutte d'eau dans la mer.