A cours termes : Changer nos façon de consommer (consommer moins, plus durable et plus local), remettre des consignes sur les bouteilles, favoriser les ventes en vrac, améliorer les réseaux de transport en commun, améliorer les infrastructures pour cyclistes dans les villes.  A long termes : réguler les naissances car notre planète n'est pas extensible et que nous laissons de moins en moins d'espace à la faune sauvage. Créer des cours d'écologie des la primaire pour sensibiliser les générations futures à l'impact de notre mode de vie sur environnement.