il y a une multitude de chose à réaliser. Notamment rendre obligatoire le bio dans tous le territoire. C'est la seule manière d'assainir tous les sols français, ce qui revient à exclure tous les produits chimiques et néfastes, tel que le glysphosate et ce qui touche de près ou de loin à Monsanto. Nous savons que les lobbys font tout pour convaincre tous les gouvernements pour continuer à utiliser et à pratiquer des choses qui ne sont pas conformes à notre climat, et surtout à l'éthique. au delà de ça il faut préserver la biodiversité et nos espèces. comment peut on laisser faire des abattages de masse ? aujourd'hui on culpabilise le Français car il roule en diesel, qui l'a poussé à rouler ainsi ?  il est évident que le diesel est mauvais et donc il faut trouver une solution de remplacement. la voiture électrique, l'hybride ? voilà la réponse du gouvernement ? la dépollution d'un moteur électrique est pire que la pollution que peut engendrer une voiture au diesel ! c'est se moquer du monde. n'y a t'il pas une solution plus propre à l'hydrogène ??  il faut sortir du nucléaire, réduire nos consommations, il est lamentable de constater qu'il faille enfouir des tonnes de produits car non achetés par les consommateurs.  il faut acter qu'il n'est pas nécessaire de faire évoluer sans cesse des produits pour inciter les gens à consommer. iPhone 3 4 5 6 7 8 etc .... pourquoi ne pas empêcher cette course à la sortie d'une nouvelle édition ??? il faut cesser l'obsolecence programmée et le mettre dans un texte de loi de manière à punir les entreprises qui ne respectent pas