diminuer le transport des marchandises par camion qui pollue et qui cause aussi des accidents. Améliorer les transports publics y compris à paris permettrait également certainement une baise de l'utilisation de la voiture. Aujourd'hui notamment à Paris on prend le problème à l'envers. La mairie fait tout pour dissuader les automobilistes d'utiliser leur voiture mais les transports publics sont  saturés, mal équipés (pas d'ascenseur, peu d'escalators: tant pis pour les personnes agées, femmes enceintes, femmes avec poussettes etc) et sujets quotidiennement à des problèmes techniques. les trains sont en retard en permanence quand ils ne sont pas carrément supprimés. Lorsqu'on atteint son bureau, on a souvent l'impression d'avoir déjà "fait sa journée". Pourquoi voulez vous que les automobilistes abandonnent leur voiture? les trottoirs à paris du moins sont sales et dangereux (vélos et trottinettes, skate et autres sortes de "véhicules" dont les utilisateurs ne font pas attention aux piétons notamment personnes agées et les insultent dès qu'il y a un problème). Les bus nécessitent pour la plupart une attente qui quelquefois dépasse les 20mn y compris aux heures d'affluence. Alors oui, utiliser sa voiture ne fait pas gagner de temps mais est tellement plus confortable !!! en revanche créer des travaux fictifs comme le fait la mairie de paris, fermer des axes comme les voies sur berges (honnêtement qui va s'y balader en semaine?) etc crée de la pollution en créant des embouteillages monstrueux. A paris toujours, on a crée une vaste esplanade devant la gare de Lyon. Résultat: les particuliers ne peuvent plus déposer des voyageurs, les taxis font une queue pas possible et râlent car ils n'ont plus qu'une petite rue très restreinte pour accéder et repartir de la gare, les voyageurs eux ont gagné une vaste esplanade à traverser en trimballant leurs bagages.....quand réfléchira t-on de manière un peu plus pragmatique? quand pensera t on un peu plus à l'interêt des gouvernés qui paient, au lieu de régler ses petits comptes perso? J'ai aussi récemment appris que l'on ne pouvait plus déposer directement ses gros déchets dans les déchetteries à Paris. Il faut prendre un rendez vous et les mettre sur le trottoir. Une camionnette passe. La première solution était bien pratique. La personne passait déposer elle-même ses déchets. Les trottoirs à paris sont étroits et les encombrer avec des gros cartons etc n'est pas très intelligent comme solution.