Un budget à la hauteur du défi et de l'urgence. Ce budget de plusieurs centaines de milliards programmés sur 10 ans doit être exclus de la dette. Il s'agit d'investissements nécessaires à notre survie. Les considérations exclusivement comptables sont scandaleuses et mortifères. Les demi- mesures ne sont plus de mises. Du calcul du PIB doit être exclu tout ce qui concourt au réchauffement climatique ( déduire les empreintes environnementales de la production et de la distribution ) afin d'avoir un PIB net.