Changer de modèle de développement et ne pas chercher la croissance à tout prix  en recherchant les profits. Cela amène des dérives aux conséquences dramatiques. Ecologie doit être considérée au centre du modèle.   Comportement moins consumériste Faire de la prévention en intégrant ce domaine dans l'éducation, Etre plutôt qu'Avoir.. Tant de choses à faire.. Liste non exhaustive: Taxer les produits fabriqués par des pays qui ne respectent aucune règle environnementale; Freiner et taxer les gros pollueurs ( énormes bateaux de croisières pour le tourisme de masse par exemple)  Favoriser tout ce qui permet de moins utiliser la voiture par exemple accès gratuit aux transports en commun, Développement et maintien dans le territoire de lignes de train à des prix attractifs etc..  Etre plus strict sur l'utilisation de plastique dans les emballages( récompenser les entreprises vertueuses ) et faire des campagnes de sensibilisation à ce problème pour limiter les utilisations privées (prévention à l'école, limitation d'utilisation gobelets plastiques dans les entreprises et administrations..) Favoriser les productions locales, accompagner les projets pour une agriculture raisonnée (Généraliser l'alimentation biologique et locale dans toutes les cantines scolaires)  Contrôle des industries polluantes ( rejets de produits dangereux dans l'air, dans l'eau..  Interdire les pesticides, les perturbateurs endocriniens qui ont des impacts très importants sur la Santé Limiter la surconsommation ( lutter contre l'obsolescence programmée par exemple) Valeur de l'exemplarité ( que se fait il concrètement dans les Ministères ou à l'Elysée pour aller dans le sens de comportements écologiques?)