- Informer pour une consommation écologique en indiquant le coût écologique des produits achetés (pourquoi ne pas créer un portefeuille écologique pour chaque citoyen  : aujourd'hui on dépense en fonction de son pouvoir d'achat, on pourrait demain dépenser aussi en fonction de son empreinte écologique) - Construire l'Europe (on ne parle pas d'Europe dans ce débat et c'est très dommage) pour avoir une politique forte d'importations, par exemple des droits de douane liés aux performances écologiques (et pourquoi pas éthiques) des produits et de leurs fabricants. - Développer la qualité et la gratuité des transports en commun (les deux ne sont pas incompatibles). C'est écologique et social en même temps.