Il faudrait mettre en place une réelle transition écologique. Avoir une politique en rupture. S'inspirer de pays comme le Costa-Rica et ce demander quelles sont les dépenses réellement utiles.  Pour par exemple : -Proposer au foyer les plus sensible de réaliser des travaux pour avoir des logements plus économes, au lieux de leurs fournir des chèques énergies. -Proposer des systèmes de transports en commun plus complets, quitte à utiliser des hubs de petites tailles, pour offrir une alternative à un maximum de personnes. -Instauré une journée sans viande dans les cantines, ainsi que la présence systématique d'un repas végétarien en alternative aux repas "classiques". -La taxation des carburants de façons égales, y compris les carburants aéronautiques.