Grand plan d'isolation des bâtiments (=création d'emplois, diminution des factures de chauffage, amélioration du confort, meilleur bilan énergétique...). 100% d'énergies renouvelables au plus vite! Coopération européenne de gestion de l'énergie. Parc de véhicules à l'hydrogène. (Une "simple" électrolyse des excès de production -par grands vents par ex.- permettrait de faire rouler ces véhicules.) --> création d'emploi locaux. Créer une offre de transports en communs beaucoup plus fournie, surtout dans les campagnes et ainsi réduire la dépendance à la voiture individuelle. Promotion et amélioration des infrastructures pour les transports doux (pistes cyclables partout.) Promotion de l'alimentation végétale afin de diminuer l'impact environnemental/sociétal de l'élevage et de l'exploitation d'animaux non-humains.  Interdiction des emballages plastiques. Interdiction des pesticides. Aide au développement des circuits courts de consommation, et à la bio.