Prendre en compte les reflexions collectives (HULOT-BERGER), Développer rapidement la recherche pour des moteurs moins polluants. Ne produire d'électricité nucléaire que pour nos propres besoins et non pas pour l'export, Faire cesser les déversements polluants (boues rouges, pollutions agricoles des cours d'eau,....) développer les transports en commun au lieu de les réduire, améliorer les taux de recyclage des déchets, ne pas enfouir de déchets en appliquant le principe de précaution .....prendre en charge des grands chantiers réparateurs de surfaces /océans pollués par des décharges anciennes ou sauvages, ....intégrer les besoins écologiques dans le quotidien.