Les animaux sauvages au sens large (insectes, oiseaux, mammifères...) disparaissent à grande vitesse. Un consensus existe pour s’en inquiéter et c’est une bonne chose. Pourtant, enrayer ce phénomène n’est pas simple puisque ses causes sont probablement multiples et liées entre elles. Il faut malgré tout agir ! L’action la plus directe et donc à décréter au plus tôt consisterait à interdire la chasse des animaux sauvages, quels qu’ils soient et sur tout le territoire. Les objections classiques concernant la necessaire régulation des especes, le caractère nuisible de certaines d’entre elles ne tiennent pas: les espèces se régulent très bien sans intervention humaine comme on peut l’observer dans tous les espaces naturels protégés. Même les sangliers, supposés pulluler, sont en fait nourris par les chasseurs. Un site de nourrissage actif est situé tout près de chez moi! La chasse me semble donc devoir être totalement et rapidement prohibée afin de permettre aux populations d’animaux sauvages, quels qu’ils soient, de se reconstituer. Il y a de l’espoir: le parc national de Port Cros, la zone interdite entourant la centrale de Tchernobyl démontrent la capacité de la nature à se régénérer pour peu qu’on lui en laisse la possibilité.