Les armements atomiques (en particulier ceux de la France, sont une vraie menace pour l'environnement et empêchent toute vraie transition écologique. Que ce soit pour leur fabrication, leur stockage,  pour la menace qui est explicite ou implicite, les déchets qu'ils produisent, ou bien sûr leur utilisation, ils sont non seulement une insulte à la morale, mais un vrai danger pour l'équilibre du climat et les questions environnementales en général. On ne peut parler raisonnablement de transition écologique en conservant l'armement nucléaire. La France doit montrer l'exemple, commencer la destruction des armes nucléaires et entraîner les autres pays concernés dans son sillage.