Remplacer la présence du drapeau français dans les écoles par des affiches sur la nature ; enseigner plus tôt le rôle de la nature et réaliser des activités nature. Pour un politique, être exemplaire pour avoir un discours vrai. Diminuer les écarts de revenus pour que les consommations des plus riches ne soient pas une excuse pour ne pas bouger. Soutenir l'université pour qu'elle soit à même de former et d'inciter les jeunes à se former sur les métiers du changement climatique et de la biodiversité. Etre sérieux et n'accepter aucun compromis.