Arrêter de puiser les ressources pétrolières pour la bruler pour tous les moyens de transports (Avion, Fret maritime, camions, voitures...). Cela participe à l'émission massive de CO2 dans l'atmosphère.  Le pétrole devient rare et doit rester utile pour la fabrication de matériel à base de plastique qui lui est recyclable... Tout produit créer et mis sur le marcher doit avoir une notice complète sur ses impacts sur la nature et la description de sa destruction par démantèlement.   Chaque produit avant sa mise sur le marcher devrait passer par un bureau de validation en terme de durabilité dans le temps, produits chimiques utilisés, destruction faciel et sans trop de pollutions inhérantes....  Nouveaux Services, nouveaux emplois, etc.  Le télétravail doit être plus largement répandu et obligatoire dans les métiers du tertiaire qui le permette (informatique, télécom, administration...) Moins de déplacements parfois inutiles sur 3/4 du temps pour se rendre au travail, à part lors de réunion ou autre.  Tout Transport de biens doit être taxé au delà d'un périmètre défini. Ce qui favorise la densification des emplois emploi locaux la production au niveau local et création.  Réutiliser les voies fluviales par péniches. Développer le transport Ferroviaire. Recycler les huiles de fritures pour remplacer le gazole dans les véhicules diesel.  etc.