1) Financement pour la transition écologique : utiliser la lutte contre l'evasion fiscale. Un impôts pour les très riches (anciens ISF). Bonus entreprises vertes. Malus entreprises polluantes. Police municipale avec amendes pollueurs particuliers (carcasses voitures, déchetteries sauvages etc) et entreprises. Utiliser le financement prévu pour le service universel national qui est inutile. Un permis pour posséder un animal comme en Wallonie avec petite contribution payante type 8€  2). Déduction d impôt ou crédit d impôts pour les équipements écologiques de la maison et de déplacement.  3) Spots publicitaires pour éduquer la population sur moins d achats mais achats + responsables, plus locaux et produits + chers.  4. ) Niveau local : développement transports en commun le moins polluants possibles au centre ville. Interdiction voiture au centre ville. Parking pour les voitures en périphérie. Ce qui permettra en plus développement des commerces de proximité.  5) Arrêt production plastique. Filière de recyclage opérationnel. Copier sur nos voisins européens!!! Par exemple avec des bornes de récupération de plastique dans les supermarchés avec en échange bon d achat de quelques cents.  6) Développement agriculture raisonnée.  Être à l écoute des scientifiques de ce domaine et appliquer leurs solutions.  7) L Europe tout entière fait sa transition écologique. Travailler ensemble avec les Gros. Informer et éduquer les français par des spots publicitaires. Favoriser l achat responsable. Aider les plus pauvres des français avec un coup de pouce pour acheter des produits sains (sous forme de bons alimentaires par exemple).  8) Agriculture raisonnée et intelligente : je suis à la Réunion, on produit de la canne à sucre, filière déficitaire pour une population diabétique +++ , reconvertir cette production en produits biodégradables alimentaires par ex : barquettes, gobelets, paille… ect 8) Arrêter les pesticides.  9) transparence sur le contenu de ce que l'on achète de manière simple pour une compréhension facile pour le plus grand nombre : comme pour les œufs de poules… : rouge : toxique (cad bcp de produits chimiques), orange (produits contenants quelques additifs), (verts produits bio) (vert + jaune : produit bio local) par exemple.