Le système de production est complètement déraisonné. En effet, il est basé, non pas sur la volonté de nourrir la population mais de faire des bénéfices démesurées au détriment de la santé des gens et des impacts environnementaux que cela entraine. Nous n'avons pas besoin de tous ces produits présents dans les grandes surfaces. Il est de la responsabilité 1ère de nos élus de supprimer tous ces pesticides et produits, chimiques et toxiques qui n'ont aucune place dans la production de nourriture. Revenons à une production raisonnée, consommons nos produits de producteurs locaux.  Je ne veux plus avoir l'impression d'empoisonner mes enfants dès que je leur donne à manger !!!  Vous devez réagir maintenant, sinon vous serez personnellement responsable de tous ces morts liés à ces produits dont des enfants !