Une des causes majeures de la disparition des espèces (80% d'insectes en moins, sans parler des autres espèces, pratiquement tous les écosystèmes touchés) concerne l'utilisation des pesticides et des engrais (eutrophisation des milieux aquatiques). Il est donc nécessaire d'aider les agriculteurs à modifier leurs pratiques agricoles. En effet, les difficultés auxquelles ils sont exposés leur permettent difficilement d'effectuer cette transition. De plus, les aides pour la conversion bio sont versées parfois avec 2 à 3 ans de retard. Comment ces agriculteurs peuvent-ils tenir ? C'est absolument vital pour notre avenir.