A mon sens, il faut revoir complètement le système d'allocations familiales actuellement en cours. Faire un groupe fermé pour figer la situation, et à partir d'une date la plus proche possible, limiter les aides. Par exemple, au delà du 3ème enfant, faire payer les familles plutôt que de leur offrir des allocations familiales. Limiter la population aurait des impacts immédiats sur la planète et réglerai également les problématiques d'éducation insuffisante des enfants : avec moins d'enfants à gérer, mathématiquement on peut passer plus de temps à leur inculquer des valeurs de vie en société. Cela est matériellement impossible avec plus de 3 enfants, à moins de ne pas travailler.