Déjà , il faudrait peut-être faire de la pédagogie et surtout il faudrait commencer à revoir notre agriculture qui est complètement liée au problème écologique.  Manger local le plus possible et surtout manger des fruits et légumes de saison, cela s'appelle du bon sens. Oui manger mieux peut coûter plus cher mais nous ne sommes pas obligés de manger des produits chers tous les jours comme la viande par exemple, il vaut mieux en manger moins et de la bonne plutôt que de la viande industrielle pleine de flotte. C'est à ce niveau là qu'il faut faire de la pédagogie, payer plus cher n'est pas forcément source de dépenser plus, il suffit parfois de consommer mieux. Défendre l'agriculture biologique est très important et ceci devrait se faire au niveau de l'Europe. Au lieu de nous pondre des textes sur le calibre de la courgette, et essayer de vouloir interdire les potagers, le parlement européen ferait bien de se pencher sur l'agriculture biologique et de trouver des solutions pérennes. Mais pour cela , il faudrait peut-être demander à des agriculteurs bio plutôt qu'à des technocrates qui n'y connaissent rien. De la même façon, on commence par demander aux entreprises concernées de favoriser la construction de voitures propres et ensuite on demande aux particuliers de changer de modèles. Pendant des années l'Etat a soutenu le diesel alors qu'il est évident que des études scientifiques montraient déjà que c'était une aberration. Il faudrait peut-être aussi que l'Etat se détache des lobbys. Ce serait peut-être plus simple pour changer les choses à grande échelle et faire évoluer notre société vers un mieux-être et un mieux-vivre mais là c'est de l'Utopie, j'en ai bien conscience.