Un courage politique pour lutter contre le chantage des lobbies. Que les écologistes gaspillent moins leur énergie à montrer leurs désaccords et qu'ils trouvent le moyen de convaincre les citoyens de changer leurs habitudes en douceur. Qu'ils arrêtent également de croire de connaitre la vérité absolue en ce qui concerne les solutions. Il faut engager des moyens colossaux à la rechercher. Il faut que l'état montre l'exemple dans toutes ses administrations. Afin d'éviter les débats sur telles ou telles solutions, il faut que tout le monde arrête la mauvaise fois et reconnaisse les points négatifs de chacune.