Il faudrait accepter l'idée qu'il y a des limites en toutes choses. Notre appât du gain, du toujours plus, nous conduit à organiser notre propre perte. Il faudrait accepter d'avoir' moins de choix de viande, de poisson, de légumes sachant en plus que nous mangeons trop, nous pourrions ainsi utiliser des modes' de production respectueux de l'environnement et des espèces. Notre air est pollué, la nourriture que nous mangeons nous rend malades, nous ne respectons pas le vivant, la souffrance animale à cause de notre obsession du profit . Si les entreprises ne cherchaient pas'systématiquement à maximiser leurs profits, si les états n'avaient pas les yeux' rives sur les taux de croissance, les consommateurs se contenteraient de ce qu'on leur proposé Avec des étals plus restreints mais des produits plus' sains et n'en seraient pas moins heureux. Nous nous satisfaisons des progrès de la médecine et de l'allongement de la durée de vie mais nous vivons une époque anxiogène avons peur de développer un cancer et passons notre temps à trouver des remèdes aux problèmes que nous générons et que nous devrions éviter de produire par une attitude responsable et éthique