Ce sont les choix politiques des décennies précédentes (choix du tout pétrole, du modèle économique du libéralisme économique, financier et mondialisé), qui sont les causes directes du problème. Il faudrait donc changer de modèle économique (mais je ne crois pas Monsieur le Président que vous y soyez favorable), se tourner résolument vers les énergies renouvelables, relocaliser les productions pour  réduire les transports maritimes et aériens qui augmentent chaque année de 20% (où allons nous ?) Taxer kérosène et fioul lourd qui ne le sont pas, en taxe carbone. Cela aurait pour effet de rendre les tee-shirts chinois plus chers et donc de relocaliser l'industrie textile. La mode est le premier pollueur de la planète !