Faire jouer la règle de précaution en stoppant les pesticides suspects, en protégeant l'air et l'eau déjà au niveau des entreprises et des collectivités pour insuffler l'exemple. Pousser fortement à des modes de transports propres en accentuant la R&D sur la voiture à hydrogène où le problème principal restant est la sécurité de remplissage des réservoirs.  Réserver la voiture électrique pour des solutions de toute proximité et urbaines, au bilan écologique global (production des batteries, de l'électricité, recyclage)  Ne pas exporter la pollution en faisant produire sale ailleurs (Chine, Roumanie…) Accentuer le "pollueur - payeur" sur la production et le transport des biens en fonction du bilan de production et de CO2 pour les transports.