En premier lieu, diminuez drastiquement le nombre des emballages. Améliorez le tri sélectif : le tri sélectif n’intéresse qu’une minorité de citoyens. Regardons les choses en face : la France est sale parce que le français est sale ! Il y a donc à la base un problème d’éducation. Il suffit de franchir un rond-point où des manifestants se sont installés.  Que constate-t-on ? On voit des détritus un peu partout, des pneus qui brûlent dégageant plus de gaz toxiques et de particules qu’un camion semi-remorque antédiluvien. Faites ce que je dis, pas ce que je fais, c’est le premier slogan français. Les décharges sauvages abondent, les trottoirs de nos villes sont jonchés de déjections canines, de mégots, de chewing-gums, de papiers, etc.  L’été, les plages, tous les lieux touristiques regorgent de mégots, de bâtonnets de glace, de restes de piquenique, de couches, et même de serviettes hygiéniques, et, oui malheureusement !