Il faut responsabiliser les entreprises qui sont des bien plus gros pollueurs que les citoyens en les taxant, les obligeant à changer leur mode de production, de trouver des solutions de recyclage.... 100 entreprises sont responsables de 70% des émissions de gaz à effet de serre. De plus, on dit que les 15 plus gros bateaux sur Terre polluent plus que la totalité des voitures. Donc il faut diminuer ces transports qui vont d'un bout à l'autre de la terre et garder que ceux qui sont vitaux (produits de santé par exemple).  Il faut également que nous changeons nos modes de consommation. Pourquoi manger des produits (ex : fruits ou légumes) qui viennent de l'autre bout de la planète alors qu'on peut les trouver sur notre territoire? Certes, la quantité produite sur notre territoire est peut être insuffisante voir inexistante mais dans ce cas-là, nous pouvons nous passer de ces produits dans notre quotidien si ce ne sont pas des produits vitaux. Il est nécessaire de faire importer des produits que nous avons peu chez nous mais dans des quantités raisonnables. Aujourd'hui, la mondialisation a provoqué de trop nombreux déplacements qu'il faut limiter, il faut qu'on sache se satisfaire des produits locaux et de saison. Si en hiver, on veut manger des framboises , cela doit être possible mais à un prix très élevé (car très taxé), il faut dissuader cette consommation plaisir. Aujourd'hui, on peut trouver tout n'importe où et quand on veut, c'est sûr cela est plaisant. Mais finalement, n'est il pas plus agréable d'avoir attendu toute une année pour arriver à l'hiver ou l'été et profiter des fruits que l'on aime. J'ai pris un exemple pour les fruits et légumes mais cela est valable pour plein d'autres choses. Pourquoi ne pas se contenter d'acheter nos téléphones fabriqués en France uniquement? Bien sur, les téléphones fabriqués en France seront moins performants que d'autres pays très compétents sur ces produits. Mais on doit s'en contenter je pense car ne vaut il mieux pas cela que la situation où on a épuisé toutes les ressources de la planète. Et cela est valable pour d'autres sujets. On peut dire que si on part sur ce principe, cela va réduire l'exportation de produits français vers l'étranger et donc faire baisser les emplois mais si on décide de réduire l'importation de produits, il va falloir créer de l'emploi pour favoriser la fabrication de produits en interne.  Conclusion : il y a donc des modes de consommation à changer et cela passe d'abord par les entreprises car ce sont elles qui nous proposent et incitent à la consommation en proposant certains produits qui viennent de l'autre bout de la planète et qui ne sont pas vitaux.