Limiter drastiquement l'utilisation des véhicules individuels (donc cela signifie développement des transports en communs gratuits ou tout au moins très réduits): bus, tramway, remise en service des lignes ferroviaires régionales, favoriser le ferroroutage (ex de la Suisse) Il faut rappeler que les personnes les plus fortunées sont celles qui polluent le plus ( 40% . alors que les plus pauvres sont celles qui paient la facture la plus lourde! ) ; la question écologique ne peut pas être déconnectée de la question de la justice sociale.