Tous les signataires des accords de Paris, en particulier « les bons élèves », doivent présenter un front commun et déterminé pour faire pression sur les USA et les autres gros pollueurs, qui prennent notamment prétexte du mauvais exemple américain. La parole devrait être donnée plus largement aux scientifiques et relayée de façon claire, transparente et vulgarisée sur un média officiel de référence (site web didactique) offrant de vraies garanties d’indépendance.  Tous les tenants et aboutissants doivent être pris en compte (l’impact écologique d’une voiture ne se limite pas à son dégagement de CO2 par exemple), et les zones d’incertitude doivent être admises également, pour permettre de discerner des comportements plus ou moins sûrs, dans le cadre de la démarche environnementale de chacun.