Limiter les déforestations, faire un grand plan "plantons des arbres". Stopper les insecticides neocot ..etc. et cette saloperie de glyphosate, c'est une véritable tragédie qu'on va payer au prix fort demain. Aujourd'hui,  on pourrait traverser la France sans avoir un seul insecte sur le parebrise !! c'est vraiment dément pour ceux qui comme moi, ont connus des nettoyages de parebrise infesté d'insectes... parce que plus d'insectes, c'est plus d'oiseaux et c'est toute la chaîne qui va disparaître (n'oublions pas qu'on en fait partie ) !