De nombreuses choses sont à faire du fait que le changement climatique vient aussi de l'altération d e la qualité de l'air. * Accroître les espaces verts. * Favoriser le passage à la voiture électriques (aide aux industriels français dans la recherche pour optimiser les véhicules, poursuivre les aides à l'achat de voiture électriques). * Taxer les émissions de carbones industriels. * Limiter les trajets maisons- travail en repensant la politique d'urbanisation >>> Interdire aux villes drainant déjà tous les bureaux ou industries à continuer à en développer. A la place ils doivent construire des logements (ou transformer d'anciens bureaux en logements). Cela réduirait également les loyers des grandes villes. >>> Développer des "pôles" bureaux / industries en périphérie de ces villes drainantes, à au moins 50 km en périphérie (par exemple) à l'instar de ce qui fut fait pour les villes nouvelles. Cela désenclaverait aussi le trafic des grands centre urbains et permettrait de remailler progressivement les campagnes. * Développer les transports en communs propres, en baissant le coût de ceux-ci pour les foyers à petits revenus. Voire gratuité pour les Etudiants et les Retraités. * Développer les pistes cyclables.