Diriger la recherche sur autre chose que la voiture électrique: qu'en sera-t-il dans 30 ans des batteries? ne serons nous pas confrontés au même problème qu'avec les diesels actuellement. Comment fournira-t-on assez d'électricité propre pour alimenter le tout électrique. Pourquoi ne pas encourager les constructeurs à la motorisation dite FLEXFUEL  d'origine ( Dont le prix avoisine les motorisations essence classiques )utilisant tous types d'essence et surtout le E85 bioéthanol beaucoup moins polluant ( Il est vrai qu'au prix actuel de ce carburant, cela représenterait une grosse perte de budget tant sur la TIPPE que sur les malus écologiques moindres, ce qui paraît être la seule bonne raison de ne pas l'encourager!!)