La France est un magnifique pays. Hélas ,cycliste, je constate le long de nos routes et des espaces de repos, ( non visibles par les automobilistes) trop de déchets sauvages non dégradables. Ces dépôts non récupérés ni retraités ,constituent des sources de  pollution mais également donnent une image peu valorisante de notre pays et de ses habitants, susceptibles de décourager sa découverte par les touristes. Je propose ainsi qu'une journée nationale citoyenne de nettoyage de nos routes soit instituée , fondée sur le bénévolat. L'organisation pourrait être assurée par les collectivités locales ( communes et départements) comme la sécurisation de la campagne de nettoyage ( véhicules de service public encadrant les bénévoles), la fourniture des équipements ( gants, gilets, sacs de tri sélectif etc) avec possibilité de parrainage par des entreprises, le ramassage des déchets récoltés et leur stockage.  Cette journée pourrait être ponctuée par un pot du civisme et de l'amitié qui favoriserait les échanges et la rencontre des citoyens, attachés à la propreté de leur ville, de leur village. Cette journée pourrait concerner toutes les générations, jeunes et moins jeunes, tous réunis par l'amour de leur pays!