Oui, le Co2 endogène mondial à environ triplé en 50 ans. Oui, le dioxyde de carbone est un puissant gaz à effet de serre. 1 tonne de kérosène équivaut à environ 2,8 tonnes de Co2  En France, merci Mon Général, merci les USA, merci l’atome, merci EDF, l’hydraulique, le Co2 par tête en France a baissé en 50 ans. Mais: NON à la fiscalité comportementale culpabilisante anxiogène, pour taxer, trouver du fric, pour la dette Procréer un enfant en ce moment est un acte de résistance, de défi face aux Trompettes de la Renommée. La pire firme ? Monsanto ?  La pire entreprise: on fait un RIC: je propose la grande distribution, la marque Ushuaïa La meilleure Fondation: Perce Neige La pire Fondation: Nicolas Hulot Nature et Homme Je suis fumeur, de tabac, hautement addictif, ultra rentable  Alcool légal, sucre rapide, drogue dure, légal, le Ricard prix de vente 20000€ la tonne. Pas un mégot au sol depuis vingt ans Pas un sac plastique depuis vingt ans Je suis eco phile, eco nometrique  Réfléchir avant d’agir, acheter, agir de son Propre Chef, le biotope vivra