Il faudrait plus de transparence :   1 - Qui sont ces lobbies ? Que font-ils ? Comment agissent-ils ? 2 - Qui rencontrent-ils ? Quand ? 3 - Rendre publics les rendez-vous avec les députés, les cadeaux, les enquêtes fournies, les dossiers, les éléments de langage. 4 - Qu'une police à l'assemblée soit chargée d'enquêter sur les liens entre les députés et les lobbyistes, et les fassent connaître au public pour chaque député et pour chaque lobbyiste. 5 - Que les citoyens - ayant en main toutes ces informations - aient la possibilité de révoquer leur député s'ils estiment que celui-ci défend davantage les intérêts de lobbies que les leur.