L'envisager au moins au niveau européen. Responsabiliser et dissuader les entreprises par des taxes discriminantes ou des pénalités. Renforcer la législation ou déjà faire respecter celle qui existe déjà sur les atteintes à l'environnement. Mettre fin aux épandages. Accélérer la conversion de l'agriculture. Accélérer les recherches sur les énergies alternatives, notamment la géothermie. Taxer davantage le carburant pour les bateaux de plaisance, les yachts, les avions privés.. voire publics. Et aussi transparence des élus ou des experts (conflits d'intérêt, lobbys reçus..., ce qui se fait déjà en grande partie).