Il existe des surfaces utilisables que sont les autoroutes, nous pouvons dans la continuité des zones de péage, recouvrir par exemple l'A6 et A7 soit 766 km, d'une structure métallique non fermée (une toiture). celle-ci va accueillir des blocs de panneaux solaire raccordés au circuit de distribution de l'opérateur historique EDF. Les blocs seront indépendant les uns des autres pour en facilité l'entretien (une vraie centrale électrique). La structure protégera également la routes des conditions climatiques comme la neige qui bloque la circulation dés qu'il y a quelque centimètre qui tombent  tout en évitant le salage qui détériore l'asphalte, coute cher et dénature les cours d'eau et cause s'attaque de façon irréversible à la faune et la flore. Elle protégera aussi contre les fortes températures qui oblige l'usage de la climatisation dans nos véhicules. sur cette même structure, en partie interne (le ciel de toit) on installera l'éclairage de de l'autoroute, nous avons 60% de véhicules en moins et 40% d'accident en plus. Ce problème est du en partie à la pénombre cause l'endormissement. Il sera également possible d'y installer tous les panneaux de signalisation et de direction dynamique , ce qui permettra de réguler la vitesse à distance en fonction des événements qui peuvent survenir. Exemple : lors d'un accident on pourra réduire instantanément la vitesse 4 km  en amont et la portée à 50km/h sur plusieurs panneaux et revenir à 130 km/h dés que l'incident est levé.  Ce projet peut inclure bien d'autres caractéristiques tout en créant des emplois.