-interdire les pesticides polluants qui contribuent au déclin des espèces (insectes et oiseaux notamment mais pas que); -rendre obligatoire un processus sérieux de validation des pesticides et biocides A PRIORI de leur mise sur le marché;  -interdire les emballages plastiques et favoriser le papier ou les alternatives (fécule de pomme de terre, amidon de maïs, papier et peluches de carton en lieu et place du polystyrène, plastique d'emballage, films plastique...) pour la quasi totalité des produits de consommation courante (emballage des biscuits, des plats préparés, colisage des matériels... -limiter au niveau national et local l'imperméabilisation des sols (parkings, bâtiments...)et la destruction des forêts, refuges de biodiversité; -lancer une étude sérieuse sur les perturbateurs endocriniens que l'on retrouve partout aujourd'hui (et d'abord chez les insectes et les animaux); -limiter le recours aux antibiotiques et hormones (humains et élevage) et rendre leur filtrage obligatoire dans les stations de filtrage d'eau -indiquer le bilan "écologique" (incluant la production (consommation en eau, utilisation de pesticides...), le transport et la recyclabilité du packaging) sur chaque produit de consommation; -créer des cours d'écologie à l'école (sur le tri sélectif, le recyclage, la nécessité de se débarrasser de tous ses déchets dans des filières adaptées (piles, médicaments...) et de ne pas jeter ses détritus n'importe où (civisme élémentaire que beaucoup n'ont pas.