Au-delà des systèmes de concessions en place qui ne peuvent pas être changés de manière réaliste dans des délais courts il faut mettre en place et diffuser une nouvelle fiscalité sur les ressources naturelles. A terme ce devrait être géré de manière globale par un organisme supra national qui pourrait par exemple dépendre de l'ONU, mais avant cela cette taxe peut très bien être mise en place par chaque état sur les extractions ou les prélèvements de ressources naturelles faites par l’état ou bien sur les importations de produit qui dépendent des matières premières. Cette taxe doit être alignée sur le coût pour l’environnement et à cet effet un barème complet devra être créé : sur le carburant (diesel, essence, kérosène…) pour le pétrole, sur le gaz, sur le carburant éthanol qui produit souvent de la déforestation et donc une perte en biodiversité, sur les smartphones pour les terres rares et le lithium des batteries, les batteries électriques pour les composants Cobalt, Nickel, Lithium,… les panneaux solaires pour les terres rares nécessaires, les véhicules et les avions pour l’acier donc le Manganèse, … Les pesticides chimiques et leurs atteintes sur la biodiversité seraient particulièrement pénalisés. Les industries qui reposent sur le recyclage de ressources naturelles auraient un réel avantage compétitif, et les économies circulaires sans aucun besoin en ressources naturelles seraient exemptées. L’avantage est de ne pas inciter à développer des technologies qui sont certes en rupture mais ne permettent pas d’améliorer notre dette envers la planète. A cet égard par exemple le développement des véhicules électriques et leurs batteries est particulièrement pernicieux car nous sommes en train de subventionner par effet de mode des technologies qui n’ont qu’un apport très faible voir nul sur le CO2 produit : il y a simplement un déplacement de la pollution depuis les villes où ces véhicules sont utilisés vers les zones d’extractions (souvent des paysages magnifiques) et de production des batteries, ce qui n’est pas éthique. Le recyclage des batteries est une activité polluante et encore mal maîtrisée. Bref l’électrique d’aujourd’hui ressemble très fort au diesel d’hier.  Cette taxe aurait un impact sur l’inflation qui peut être maîtrisé par un système de subventions pour compenser dans la période de transition, pour que l’effet soit faible voir neutre pour la population. Alors quel intérêt de mettre en place cette complexité ? Enorme : en posant un barème écologique toutes les industries devront en tenir compte sans délais dans leur stratégie et revoir leurs produits et leurs offres. Au fur et à mesure des progrès vertueux les subventions seront réduites et les comportements changeront. La vitesse sera à la main des décideurs sur cette taxe.  Pour une fois la France a l’occasion d’innover là où elle a une véritable capacité d’innovation reconnue : la mise en place de taxes ! Cette fiscalité aurait sans aucun doute un effet rapide car elle proposera une quantification et une mesure des atteintes à l’environnement, et la capacité de comparer les produits, les solutions et les systèmes proposés par les acteurs économiques.