Concernant le pollution de l'air, il faut revenir à des productions locales et arrêter le carrousel des produits et denrées dans des camions, et cargos. Pour cela il faut pouvoir intégrer le coût réel du transport dans le prix des produits. Concernant les dérèglements climatiques, la diminution des GES doit être une priorité en augmentant fortement la part d'énergies renouvelables. Par exemple sur la production d'électricité, il faut savoir que le transport de l'électricité se fait avec une perte de rendement énorme. La notion de réseau électrique est une abération car on produit plus pour en perdre dans le transport. Privilégions les petites unités de production locales. Concernant l'érosion du littoral, le tourisme doit être limité et il faut commencer par faire respecter la loi littoral Pour lutter contre la disparition des espèces, notamment les insectes, il faut supprimer les pesticides et favoriser la lutte basée sur le prédateurs naturels, le désherbage mécanique.