Dépendance énergétique et gaspillage énergétique sont à combattre à un niveau national et pas de la simple initiative individuelle aussi complexe à faire avancer qu'il y a de logements individuels.. Moins d'énergies fossiles permet aussi de gagner sur le plan de la balance commerciale et des déficits publics. Laisser le citoyen seul face aux problématiques  de diagnostic, d'isolation, d'évolution de ses choix énergétiques ne permet pas de rentabiliser les efforts et d'être pragmatique. Si 100% des habitats individuels étaient très bien isolés le gain écologique et économique finance nécessairement le coût sur la durée. Ce qui pose problème au citoyen, c'est le diagnostic, l'identification de la bonne solution et le financement d'une telle solution. L'état pourrait se substituer aux banques privées pour imposer ou mettre à disposition des financements massifs à l'échelle du pays avec des projets types pilotés et validés pour ne pas engraisser des professionnels peu scrupuleux ou des organismes financiers trop commerciaux. Un gisement énorme d'énergies renouvelables sous la forme de micro solutions existe dans notre pays souvent si peu exploitable en raison de réglementations tatillonnes ( bâtiments de france, agence de l'eau...). Il suffirait souvent de peu de chose pour permettre d'aller vers une micro production énergétique domestique ou non qui à l'échelle du payes induirait des économies de production considérables.