Consommer moins. Consommer local. Plus de publicité sur les désastres écologiques. Encourager nos concitoyens (via les médias : des articles de médecins dans les journaux, des interventions télévisées, des encarts sur les sites internet) à diminuer drastiquement leur consommation de viande car ceci est extrêmement polluant et générateur, dans le cas de l'industrie de la viande notamment, d'une intolérable souffrance animale. Imposer  de réels standards construits avec des spécialistes des animaux (vétérinaires, comportementalistes) l'environnement pour que l'animal puisse mener une vie épanouissante.