Revoir la formation des médecins qui ne savent que prescrire des médicaments chimiques. L'enseignement de médicines alternative devrait être obligatoire : lorsqu'on peut prescrire une plante qui est exactement la même que celle qui a servi a faire le médicament, qui ne fait l'objet d'aucun brevet et ne genere aucun dechet chimique, il faut prescrire la plante, ca coute moins cher et cest meilleur pour la planète. Lorsque je vois des médecins prescrire de la cortisone aux enfants pour une rhino, je trouve cela inutile et exagéré d'autant que ma mere ma soignée sans ca quand j'étais enfant! Stop la chimie !