Éduquer immédiatement les générations les plus jeunes afin d'obtenir des résultats positifs et efficaces dès leur prise de conscience = Impact chez les parents, familles et amis. Créer des groupes d'assainissement de l'espace naturel dans toutes les communes (volontaires et personnes sans emploi) Sensibiliser au quotidien par le biais des médias, sur nos mauvaises habitudes de consommation et proposer les corrections nécessaires. Créer de grands rassemblements populaires mensuels pour le nettoyage, dépollution, ramassage des déchets. Suivi d'une pesée des déchets, puis d'un goûter commun.