Réduire la destruction des forêts et lieux de vie des animaux. Réduire la pollution des eaux et des terres, en améliorant le ramassage et le tri des déchets Limiter ou interdire les emballages alimentaires plastiques Réduire les prix des transports en commun. Aide financière pour achats des particuliers : vélo; isolation logement, nourriture bio Interdire l'utilisation de pesticides et produits chimique dans l'agriculture Réformer le système d'éducation de nos enfants et accentuer l'importance du respect de environnement et l'autre.