- Je suggère de maintenir la filière nucléaire en la sécurisant au maximum.  - De développer le moteur à air comprimé afin  d’en équiper les véhicules. C'est ce qu'avait tenté en 1991, l’ingénieur de formule 1 Guy Nègre.  La difficulté à mettre au point ce nouveau moteur, la disparition de M. Nègre en 2016, des problèmes de financement, et probablement l’opposition du lobby pétrolier, ont entraîné des retards de telle sorte que la production de ces voitures est restée pour l’instant à l’état de prototypes. Pourtant, le moteur à air comprimé était utilisé sur des locomotives dans les mines ou les tramways jusque dans les années 1950. Ce qui était possible il y a près d'un siècle doit pouvoir se reproduire compte tenu des progrès obtenus sur les matériaux, de l'électronique, du numérique etc...Cette technique résoudrait en tout cas le problème préoccupant posé par la fabrication, le prix, l’entretien et le recyclage des batteries des véhicules électriques. Elle atténuerait, voire supprimerait la dépendance vis-à-vis des producteurs de ces batteries constituées en partie de métaux rares, ce qui ne serait pas le moindre de ses avantages.   - De récupérer l’énergie électrique excédentaire grâce à cette filière air comprimé. Plusieurs entreprises (Enairys par exemple), travaillent actuellement sur cette technique du moteur à air comprimé et commercialisent plusieurs produits rechargeant les réservoirs pendant les heures creuses afin de récupérer de l’énergie jusqu’alors perdue. Ces appareils d'une  grande flexibilité d’emploi pourraient permettre de produire de l’électricité pour faire face aux pics de consommation par exemple, ou bien fournir une énergie de secours pendant des coupures, dans les zones isolées etc…	On pourrait par exemple envisager des centrales à air comprimé  rechargeables pendant les heures creuses, d'une puissance variable et installées un peu partout sur le territoire, voire mobiles.    - De récupérer une partie de l’énergie considérable que pourraient fournir les  vagues ou la houle (énergie houlomotrice).  Les centrales seraient construites sur des sites favorables : à terre au pied de falaises, sur des plages, sur ou encore sous la mer. L’air serait comprimé dans des réservoirs par des turbines ou bien selon le principe de la « pompe à vélo » . Une fois stocké, il pourrait alimenter ensuite un moteur à air comprimé ou une turbine couplés à un alternateur producteur d’électricité. La France, avec ses milliers de kilomètres de côtes, présente à cet égard un fort potentiel. De tels systèmes producteurs d’électricité grâce à l’énergie houlomotrice sont expérimentés depuis une dizaine d’années au Portugal (système Pelamis), en Ecosse (système Oyster), en Norvège etc… Ils utilisent la technique des chaînes flottantes en forme de serpents articulés, dispositifs immergés à oscillation, colonnes, hydroliennes etc… Ils paraissent compatibles avec la production d’air comprimé, notamment celui à oscillations qui pourrait être équipé d’un piston à double effet.  On pourrait par exemple installer des centrales à flanc de falaises, où les vagues venant du large pousseraient une palette solidaire d’un piston qui comprimerait l’air dans un réservoir. Ce serait de surcroît  une curiosité touristique comme l’usine marémotrice de la Rance.  Ces filières air comprimé et énergie houlomotrice seraient des gisements d'emplois important.   Enfin, rêvons un peu. Nos ciels d’été sont de temps à autre illuminés par des milliers d’éclairs. L’énergie  développée par la foudre lors d’un seul orage permettrait sans doute de nous éclairer pendant des mois. Il est bien sûr actuellement utopique de pouvoir la récupérer ne serait-ce qu'en partie infime. Ce sera peut-être possible d’ici quelques décennies grâce à des chercheurs ou inventeurs de génie.  Pourquoi ne pas lancer la recherche dans cette direction aussi ?   Toutes ces recherches ou mises au point de systèmes existants nécessitent bien sûr des financements importants que notre pays seul ne peut probablement pas supporter. L'union fait la force dit le proverbe. Il faudrait  que plusieurs pays s'associent à ces projets comme par exemple pour le programme Air Bus. .