il faut réduire l'activité humaine. Comment ? par l'éducation en encourageant le partage, la coopération plutôt que la compétition, la richesse intérieure plutôt qu'extérieure. il faut revoir les règlements d'urbanisme pour permettre plus de pose de panneaux solaires en ville et re-penser l'urbanisation qui a été planifier en fonction des déplacements. pour les grandes villes, il faut cesser le "tout-minéral" et offrir des équipements collectifs au centre-ville comme des gymnases..etc... Il faut peu à peu ramener les habitants au centre des villes en interdisant les voitures et développant les transports en commun.L'architecture doit prendre en compte le climat dans la conception des bâtis : circulation de l'air, matériaux, arbres, possibilités des la conception de faire des jardins sur le toit, salle commune de buanderie. il faut encourager des valeurs autres que la possession de "bling-bling-rolex", une consommation alimentaire locale, arrêter les bouteilles en plastiques et l'industrie du recyclage en supprimant un maximum d'emballage, obliger les organismes bailleur de logement et les municipalités à faire des boites à compost...etc...  Taxe sur les carburants des avions  A la campagne, des véhicules en partage mise à la disposition par des communes, refaire les haies, végétaliser avec des espèces autochtones,