Faire pression sur les pays les plus pollueurs. La France ne représente que 0,9% des émissions de gaz à effet de serre (contre 28,03% pour la Chine, 14,94% pour les USA, 6,44% pour l’Inde, 4,46 pour la Russie 3,56% pour le Japon et 2,28% pour l’Allemagne – soit 56,68% des émissions de CO2 pour ces 6 pays). L’Allemagne pollue donc 2,5 fois plus que la France. Même si nous réduisions notre contribution à la pollution en C02 de 50% cela serait insignifiant au niveau de la planète.  Faut-il pour autant rester les bras croisés ? Certes pas, mais peut-être doit-on se poser les bonnes questions. Les voitures diesel actuelles produisent moins de CO2 que les voitures à essence (voir les normes affichées chez les constructeurs à modèle équivalent). Donc brutalement pénaliser le diesel n’a pas de sens. En revanche, les avions et les énormes tankers et bateaux de croisière polluent plus que le parc automobile et ne sont pas taxés. Où est l’égalité de traitement et la justice écologique.  Quant aux voitures électriques elles n’émettent (directement) pas de CO2 mais elles polluent tout autant : utilisation de terres rares pour la fabrication des batteries, consommation électrique pour les recharger (pollution au CO2 pour les centrales au fuel ou au charbon) et pollution pour la destruction des batteries usagées en fin de vie.