L'environnement ne devrait pas être considéré comme une "matière" spécifique, comme les autres domaines. Les préoccupations environnementales devraient être intégrées dans tous les domaines (l'économie, les loisirs, l’éducation, l'artisanat,...) : cela impliquerait de réexpliquer comment toutes les disciplines interagissent entre elles et comment elles impactent leur environnement. L'éducation est un pilier fondamental pour le changement de comportement, mais c'est aussi la nécessité d'intégrer l'environnement dans tous les domaines professionnels (toutes activités confondues), chaque branche professionnelle pouvant être également un vecteur aidant au changement de comportement. L'enjeu est d'intégrer les nouvelles connaissances acquises dans le domaine de l'environnement dans toutes les filières pour permettre l'adaptation de celles-ci. La prise de conscience des enjeux environnementaux et de leurs impacts pouvant effrayer, il est également important de pouvoir accompagner et de pouvoir apporter des solutions concrètes (moyens humains et financiers à l'appui). Cela nécessite une approche globale d'un monde complexe qui a parfois trop tendance, à être simplifié.  Un autre point essentiel se situe dans la cohérence sociétale : avoir en 2019 des projets selon des réflexions des années 70 n'est plus soutenable au vu de l'état des connaissances acquises.