1° Transports. Instaurer une vignette poids lourds, les recettes étant affectées à l'entretien du réseau routier.  Développer le ferroutage.  Taxer les carburants pour l'aviation et les bateaux.  Tendre à diminuer la part de la voiture individuelle (voir le Danemark). 2° Logement. Aide significative aux plus modestes pour la rénovation énergétique.  Inciter à la sobriété énergétique par des spots Télé.  3° Mettre fin aux gaspillages monstres de l'éclairage dans les supermarchés, administrations, villes (éclairage public à détection de présence). 4° Sortir du tout consommation et du tout jetable. 5° Réduire drastiquement la part des énergies fossiles au profit des renouvelables (le nucléaire n'est pas une énergie renouvelable). 6° Entériner rapidement et accélérer le pacte "Finance Climat" européen : il y a urgence !