* Réduction de la TVA sur les produits certifiés "bio". ; *Inscription de la protection de l'environnement dans la Constitution comme il en avait été question il y a quelques mois. ; *Favoriser l'aquaponie et permettre de leur donner une certification type bio. ; *Mettre en avant d'autre forme d'énergie pour les voitures, l'électrique est très polluant à cause de la création des batteries : éthanol par exemple. ; *Favoriser l'utilisation du bitume biologique. ; *Rendre le dépôt de déchets sur la voie publique verbalisable par vidéo surveillance (utile contre le jet de déchet en voiture). ; *Obliger les industriels et les commerçants à faire attention aux emballages inutiles (plastiques ou même le carton et les colis qui sont très souvent vides : 50% selon une étude). ; *Interdire la chasse non sélective (voir réduire celle selective) : exemple de la chasse à la colle...