Pollution : Mettre en place toutes les conditions pour rendre l'accès facile à tous le monde, quelque soit le lieu où il habite en France, aux modes de transports actifs (la marche, le vélo, la trottinette et autres) et  aux modes de transports alternatifs   Pour le vélo, le Plan Vélo est une première étape. Il est essentiel de renforcer le bugdet pour déployer une vraie ambition de développement de ce mode de transport sur le long terme. Cela permettra à la fois : de faire des économies sur l'essence pour les ménages, de faire du sport et d'avoir des effets bénéfiques pour la santé, de rendre les villes et routes de campagne plus calme et moins polluées, entre autre.  Pour cela, il est essentiel de :  - Renforcer et construire des pistes cyclables sécurisés en ville, entre les villes et entre les communes en campagne - De développer les parcs de vélo en libre service - De construire des garages à vélo sécurisés et rapprochés des logements en ville pour les personnes qui n'ont pas de garage ou de cour - De proposer des vélos type bi-porteur ou tri-porteur à la location, comme les vélos en libre service, pour permettre aux ménages d'aller faire leur course et chercher leurs enfants à vélo à l'école.  - De créer ou augmenter les zones de stationnement pour les vélo - De Mettre en place une éducation des enfants et des personnes possédant un permis de conduire sur la bonne conduite à vélo en ville et le comportement que les autres véhicules doivent adopter par rapport à un deux roues. De mettre à niveau les personnes ayant déjà leur code et leur permis de conduire sur les nouveautés en matières de signalisation pour les vélos - De développer les places de stationnement dans les trains et RER pour transporter son vélo avec soi pendant son trajet domicile-travail. Le Danemark le fait très bien, prenez exemple sur l'aménagement des S-Tog à Copenhague - De prévoir plus de soutes pour transporter son vélo dans les TGV - De continuer à développer les places de vélo dans les TER (en bonne voie et c'est très bien comme ça  En parallèle, pour les transport alternatifs :  - Continuer de développer les solutions de co-voiturage et aménagement plus de lieux de dépose minutes et rencontre - Développer (ou continuer à développer) dans toutes les grandes villes et villes moyennes une solution d'autopartage. C'est un système qui s'adapte très bien aux modes de vie urbain. Pas besoin de posséder une voiture et une place de parking pour y avoir accès. En plus, l'on choisit le type de voiture suivant ses besoins. Un service complémentaire des modes de déplacements actifs et transports en commun, lorsque l'on a pas le choix : aller acheter ses meubles, faire de grosses courses, aller à l'hôpital en urgence, se déplacer vers un endroit inaccessible autrement qu'en voiture.  Trouver un moyen de réduire les modes de transports ultra-polluants comme l'avion   Réduire la production de déchets et emballages le + possible. Remettre en place la consigne. Organiser des grandes campagnes de nettoyage pour ramasser les déchets existants qui gisent dans la nature.   Dérèglement climatique, érosion du littoral et disparitions d'espères : Réduire drastiquement nos émissions GES à l'échelle de la planète = gros travail qui ne dépend pas que des dynamiques individuelles mais aussi des politiques mises en place par chacun des pays et des volontés des entreprises. Pour cela, la France a un grand rôle a jouer sur son territoire mais aussi sur tous les territoires où elle polluent indirectement (par exemple : consommation et création de produits manufacturés dans des usines polluantes d'autres pays).  Mettre en place des zones à protéger et restaurer.