Interdiction formelle de commercialiser des insecticides létaux à destination des particuliers, les répulsifs suffisent. Interdiction d’injecter du formol ou toutes autres substances nocives pour l’environnement dans le corps de nos défunts. Avantage fiscaux conséquents pour les agriculteurs Bio. Déployer des barrages flottants pour récupérer les déchets en mer. L'Union Européenne représentée par Monsieur Karmenu Vella, subventionne, encourage le pillage des océans ! Limiter drastiquement la production de bouteilles en plastique / de cannettes en aluminium. Des tonnes de prospectus / catalogues inondent chaque jour nos rues, des mégawatts sont dilapidés dans l'éclairage publique, quelles sont les économies à réaliser là ? Autoriser l’accès à toutes les déchetteries du territoire national sans conditions afin d’éviter la multiplication des décharges sauvages. Augmenter largement la superficie des réserves naturelles / marines. Aider rapidement le Ghana à gérer sa décharge de déchets électroniques !