Elaborer une ligne directive pour supprimer progressivement tous les produits chimiques polluants utilisés dans l’agriculture pour respecter l'environnement et réduire les subventions aux agriculteurs non respectueux de celle-ci au profit des agriculteurs bio.  Mettre en place une surveillance au niveau des industries afin de respecter une charte de l'environnement.  Eduquer les enfants afin de réduire leur consommation de produits animaux (viandes, poissons) et sous-produits (laitages, cuirs fourrures), en effet en 2050 si les habitudes de consommation n'ont pas changé, on ne pourra pas nourrir tous les habitants de la planète, et nous devrons gérer des flux migratoires importants. Instaurer un repas hebdomadaire issu de protéines végétales dans les cantines scolaires et mettre en place des repas à base de produits bio de proximité. Dispenser des cours et des interventions sur l’Écologie et la protection animale dans les établissements scolaires