- Gestion pointue des déchets, ne pas se limiter à recycler mieux - Fiscalité écologique - Décentralisation. Des régions plus fortes dotées de leviers financiers pour répondre localement aux enjeux environnementaux  - Investir massivement dans la transition écologique. Exclure les investissement écologique des seuils de dettes publiques vis à vis de l'EU - L'éducation comme pilier à la transition écologique, à tout age - Consommer moins mais mieux : Dynamiser les territoires et les PME - Appliquer toutes les normes et réglementations en vigueurs en France pour tous les produits importés (notamment alimentaires). Le poulet étranger ne devrait pas être moins chère qu'un poulet français....  - Fiscalité des plus hauts revenus en faveur des investissements écologiques / PME - Interdire le Glyphosate - Réduire notre dépendance au nucléaire comme source énergétique > Ressource renouvelable > investissement > hausse du prix de l'électricité > Baisse (meilleur) de la consommation des ménages de cette ressource - Fiscalité plus importante pour les produits hors EU rentrant en EU.  - Rendre obligatoire le compostage des déchets organiques. Uniformiser les poubelles dans toutes la France - Fiscalité pour réduire les déchets des ménages - Fin des circuits de grandes distributions causes de nombreux maux (pression sur les prix, transports, bois des palettes, plastiques, suremballage, non local, bétonisation des centres périurbains, ...) - Inciter les agriculteurs à la Bio raisonnée (pas de serre chauffé, respect des producteurs...) - ... => La transition écologique au centre des décisions économiques, politiques, sociales et internationales pour devenir un modèle dans le monde. Le PIB comme mesure de puissance mondiale est obsolète. Prenons le virage écologique vert aujourd'hui pour rayonner dans le monde et être un territoire attractif.