Une politique volontariste de R&D pour aller vers 100% d'énergie renouvelables à très court terme. Il n'est pas acceptable que la production énergétique soit un risque pour les personnes, que ce soit en terme d'émission de particules, de gaz à effet de serre ou de radiations. Le budget de R&D du nucléaire, reporté sur les énergies renouvelables, permettrait certainement de trouver des solutions viables et pérennes. Pour le prix d'un EPR (11 milliards d'€) de 1600 MW on peut installer plus de 3600 éoliennes (3 millions € chaque) soit plus de 7300 MW (2 MW chaque). Ou est la logique ?