Réduire notre consommation énergétique, avoir une politique volontariste en terme de réduction énergétiques (aider les citoyens financièrement dans l'achat de véhicules électriques ou d'amélioration de leurs habitations. Intégrer plus rapidement les énergies renouvables dans le mix énergétique français en accélérant les procédures administratives. Plusieurs parcs éoliens off shore sont décidés mais les recours divers ralentissent les choses. Si DUP il y a, le gouvernement doit aider à l'aboutissement des projets.