appliquer un vrai plan vélo en ville- taxer les carburants en ville- taxer les carburants avec aides pour les plus en difficulté dans les zones rurales- investir et prendre soin des ruraux pour éviter la sur-urbanisation et réduire leurs déplacements- taxer fortement les grosses cylindrées- développer sérieusement les transports en commun et maintenir et développer toutes les lignes de trains,  subventionner vraiment les transports en commun. limiter les échanges commerciaux par camions.  développer toutes les énergies vertes, ne pas laisser disparaître l'industrie en France, respecter et accompagner l'agriculture dans sa mutation, en considérant les agriculteurs comme des acteurs fondamentaux de l'équilibre rural (production et conservation du paysage et des milieux ruraux) qui pourraient être rétribués pour cela. Avancer dans l'isolation de tous les logements.