Punir et taxer lourdement les entreprises pollueuses et produisant des produits toxiques et néfastes à l’environnement et produisant trop d’emballages : cosmétiques, désherbants, médicaments inutiles (imposer la distribution des médicaments à l’unite). Imposer un indice de reparabilité des appareils électroménagers pour avoir un vrai choix. Ajouter à l’ecole Une éducation écologique, une vraie, pas politique. Apprendre à jardiner et à connaître la nature. Rétablir le métier d’herboriste Et libérer les semences.