Transition écologique : Ce n’est pas à l’Etat à la financer mais aux Français eux-mêmes. Je ne suis pas d’accord pour que l’on subventionne par exemple le changement de véhicule des particuliers ou des entreprises pour supprimer le diesel. Cela revient en effet surtout à subventionner l’industrie automobile. Subventionner la recherche, par contre oui, par exemple pour le stockage dans une voiture de l’énergie électrique dans un plus petit volume.  Par ailleurs, l’état et les collectivités locales doivent se concentrer sur leurs missions : créer des stations d’épuration partout pour dépolluer l’eau, supprimer les décharges sauvages et punir les contrevenants par la prison, contrôler TOUTES les industries sur le respect des règles écologiques pour la production.  La transition énergétique doit être payée par les utilisateurs, par exemple la suppression des centrales à charbon, le développement des centrales de panneaux solaires. Le gouvernement doit subventionner uniquement les filières comme celle des panneaux solaires français (s’il en existe encore) lorsque ces filières sont victimes de pratiques commerciales déloyales comme celles des Chinois qui ont copié les brevets occidentaux pour ensuite détruire nos industries. La transition écologique, c’est aussi une autre politique du logement. A Paris, le prix du m² à l’achat est supérieur à 7000 euros, à Toulouse, 5000 je crois. Dans les beaux quartiers de Bruxelles, 3500 euros… Pourquoi les Belges ont-ils réussi là où les Français échouent ? La question pourrait être étudiée. Il faut diviser par deux le prix du m² dans toutes les villes françaises importantes pour que les gens puissent se loger plus près de leur lieu de travail et avoir moins besoin de se déplacer. Cela commence bien sûr par la condamnation de Airbnb qui fait grimper le prix du m². Les gains obtenus sur ces sites par les particuliers devraient être taxés à 70%, afin de soulager le marché immobilier et de sauver l’hôtellerie. La chasse aux fraudeurs est facile, il suffit de surfer sur internet. En résumé, la question de la transition écologique dans les transports n’est pas comment se déplacer mieux, mais comment se déplacer MOINS.