La prise de conscience des individus ne se fera pas à coup de réglements de plus en plus nombreux, de taxes incompréhensibles, de répression. Ce qu'il faut faire, c'est EDUQUER très tôt en faisant appel au bon sens et à l'effort collectif. Mais, pour cela, il faut d'abord qu'on n'ait pas le spectacle des gros pollueurs que sont certains industriels, transporteurs, compagnies aériennes. Les nouvelles modes, genre éoliennes, panneaux solaires, etc... , font surtout le jeu d'industriels étrangers (Chine) alors que leur fabrication en France créerait des emplois et montrerait la proximité de l'effort.