Arrêter le discours qui consiste à rendre les citoyens responsables des problèmes environnementaux et traiter les problèmes à la source. c'est bien de demander aux citoyens de pratiquer le tri sélectif des déchets, c'est encore mieux d'imposer aux industriels de revoir leurs emballages. C'est bien de demander aux citoyens de réduire leur utilisation de l'automobile, c'est mieux de mettre en place un réseau de transport en commun accessible à tous, en particulier dans les territoires ruraux. Beaucoup d'autres exemples peuvent être cités pour montrer que si l'implication des citoyens est importante pour diminuer les conséquences des problèmes environnementaux actuels, c'est surtout le rôle de ceux qui ont demandé de gérer le cité d'avoir le courage politique de mettre en place les solutions pour résoudre à la source ces problèmes. Ils peuvent pour cela être à l'écoute de toutes les organisations de citoyens qui proposent des solutions.