Créer les conditions d'un mode de vie économe en énergie et en déchets. Favoriser les circuits courts. Développer les solutions de recyclage des déchets. Développer le ferroutage pour le transport international et inter-régional. Développer une agriculture respectueuse de la bio-diversité. Inciter les particuliers au traitement des déchets compostables chez eux. Les incitations doivent se rechercher par le biais en priorité d'aides et de solutions alternatives ou de remplacement aux attitudes néfastes et non de punitions en laissant les citoyens sans solutions mais avec des taxes qui ne changent rien sauf à les mettre en colère et les laisser dans l’incompréhension . Interdire l'usage d'emballage non recyclable sauf s'il n"existe pas d'alternative.... Favoriser la production individuelle d'électricité pour démultiplier sur le territoire la production d'énergie et limiter les pertes en ligne pour le transport.