Demander aux agriculteurs de stopper l'agriculture intensive et les champs immenses, replanter des haies, des arbres, limiter les permis de construire et favoriser la rénovation du bâti déjà existant, limiter l'imperméabilisation des sols, casser le bitume inutile dans les ZAC et ZI, favoriser la permaculture, l'agriculture biologique, faire des émissions télé sur le climat, le retour à la nature, la préparation de produits maison sains, favoriser le ferroviaire, ne pas fermer les lignes régionales car les bus polluent davantage. Arrêter de construire des façades d'immeubles commerciaux, industriels, de bureaux en verre car le verre réfracte la lumière et accroît le réchauffement climatique. Inciter à la mise en place  de maisons passives afin de limiter la climatisation.