Une vraie prise de conscience à grande échelle doit avoir lieu. Mais tant que des décisions politiques fortes ne seront pas prises, les gens diront toujours que leur actions ne servent à rien. L'effort doit être clair et fort, les entreprises doivent être pionnière sur ce sujet. Les ressources naturelles ne sont pas gratuites, les entreprises qui en sur consomment devraient être évaluées à ce sujet et taxées. Au contraire celles qui s'engagent devraient être récompensées fortement. Idem pour les citoyens.