- Une forte regulation nationale / européenne pour cibler les 100 acteurs majeurs de la pollution, les taxer fortement et/ou les accompagner au changement selon la situation au cas par cas. - Essayer de retranscrire ce schéma au niveau mondial avec des acteurs poliques, sociaux et scientifiques. - Casser le lobby petrolier et financer la recherche publique pour des moteurs nouvelle génération capables de consommer 2/3 fois moins de carburant ( c est possible ! ) avant de detruire la planete avec des batteries électriques. - Renforcer l education des enfants pour les sensibliser aux questions environnementales dès le plus jeune âge. - Developper un service civique avec des actions de protection de l environnement et de prévention.