Dans le système éducatif français, de la maternelle au lycée minimum, instaurer un certain nombre d'heures plus ou moins important par semaine sur le respect de l'environnement et l'apprentissage de la vie et du savoir vivre. Durant c'est cours tant pratiques que théoriques, les élèves apprendrons par exemple a trier les déchets, les enjeux de la protection de l'environnement et les conséquences du changement climatique mais les élèves pourront aussi apprendre les choses utiles de tous les jours comme par exemple la cuisine, le repassage etc... Car trop de personnes entrent dans la vie active sans savoir ces choses. Les déchets sur le bord des routes peu être considérablement diminuer si on apprends dès l'enfance aux gens les enjeux de l'environnement.