La manière la moins coûteuse, la plus propre, la plus efficace, et moins gênante pour les gens est la diminution du gaspillage inutile par : - isolation, dispositifs de régulation et d'arrêt de chauffage et d'éclairage dans les bâtiments non occupés, limitation des éclairages nocturnes, interdiction des éclairages de commerces fermés, des panneaux lumineux inutiles... - limitation de la consommation d'électricité, de fioul ou de gaz par un tarif bas pour un volume d'énergie jugé nécessaire par habitant d'un logement, puis une augmentation exponentielle du prix suivi d'arrêt de distribution en cas d'abus - limitation des déplacements touristiques, de plaisir ou de loisirs par un quota transport applicable à l'avion, aux bateaux de croisières et aux carburants, de lourdes taxes sue l'inutile et le luxe. - mise en place d'un barème correspondant au rapport  dépense énergétique + rejet CO2 par tonne transportée. Taxer de manière exponentielle les mode de transport de marchandises les moins vertueux, utiliser cette recette financière pour développer les autres.  L'économie n'a pas pour but de dégager des profits, mais de fournir aux gens la nourriture, les objets et les services indispensables. L'économie doit être au service des hommes et non les hommes au service de l'économie.  A l'heure où les matières premières s'épuisent , où les rejets de notre mode de vie menacent la planète et où beaucoup trop vivent sous le seuil de pauvreté , est-il raisonnable de construire de gigantesques paquebots de croisières, des hôtels de grand luxe, des voitures énormes, ... , d'organiser des rallyes automobiles, etc...  Instaurer une TVA très réduite sur l'alimentaire, le textile, les produits locaux, l'artisanat de proximité et au contraire très élevée sur le luxe et l'inutile permettrait de redistribuer des richesses, de l'emploi tout en limitant le gaspillage.