Transition écologique : Ne pas faire supporter la pollution en général et émission de CO2 en  culpabilisant le consommateur et l’automobiliste, il n’est pas le seul à polluer,  penser à taxer à leur juste valeur les transports maritimes et aériens et rechercher une solution plus propre aux émanations en tout genre ( gaz et souffre ) de ces gros moteurs   Les associations et partis politique écologiques ne sont souvent que des moulins à vents prêtes à agiter l’épouvantail mais sans apporter des  solutions efficaces. Développer les moteurs à hydrogène  Pollution depuis les  mégots de cigarettes aux  emballages en tout genre , sensibiliser les gens à ce problème et sinon faire comme pour les automobilistes. Il est vrai que c’est plus facile de mettre des radars partout que de sanctionner les incivilités dues au décharges sauvages. Dans certains pays la police à la possibilité de verbaliser ces infractions.