Entre 2019 ET 2023, l'Europe a besoin d'investir 2000 milliards d'euros dans les technologies vertes, l'énergie verte etc...je propose que la BEI (Banque Européenne d'Investissement) émette pendant 4 ans un volume de bons supplémentaires à hauteur de 500 milliards d'euros. En même temps, la BCE annonce que, si leur valeur chute, elle les rachètera sur le marché secondaire des titres obligataires. Compte tenu de cette annonce et de la surabondance d'épargne partout dans le monde, la BCE n'aura pas à débourser un seul euro, puisse tous ses titres seront immédiatement souscrits. Sur le modele de l'OECE (organisation européenne de coopération économique) -ancêtre de l'OCDE-, créée en 1948 pour repartir les crédits du plan Marshall, une NOUVELLE AGENCE EUROPEENNE de la transition écologique canalisera ces fonds vers des projets VERTS sur l'ensemble du continent . Cette proposition nécessite aucun impôt nouveau, s'appuie sur un titre obligataire Européen déjà existant et est pleinement légal au regard des règles en vigueur.