Aujourd'hui une collectivité qui construit une zone d'activité, fortement consommatrice d'espaces, souvent peu utilise, et entrainement des déplacements automobiles en grand nombre, va bénéficier de recette fiscale grâce à l'installation de ces entreprise.  Au contraire, une collectivité vertueuse, qui va replanter des arbres, recréer des zones humides etc. contribuant ainsi à la biodiversité, à diminuer les risques naturels, à améliorer la qualité de l'aire etc. et ce y compris pour les collectivités pollueuses et peu scrupuleuses ; ces collectivités vertueuse n'auront rien, si ce n'est des dépenses. Aujourd’hui, la fiscalité encourage donc les collectivités à détruire des espaces agricoles et naturels et à dégrader l’environnement plutôt que l’inverse.  Il faudrait donc une redistribution de la fiscalité des collectivités pollueuses vers les collectivités vertueuses.  D’autant que souvent, à l’échelle de bassin versant par exemple, les efforts de communes vertueuses en amont profitent à des communes « pollueuses » en aval, en limitant par exemple les risques de ruissellement etc.   Seuls les pouvoirs publics peuvent agir sur ce point.