Il faudrait travailler sur la totalité des causes de pollution de manière équilibrée. Le  ciblage  "Diesel", apparaît exagéré et empêche de travailler sur l’ensemble des causes multiples de pollution. Le travail  sur l’ensemble des causes de pollution doit devenir un enjeu prioritaire pour l’état, les citoyens, les entreprises.  Les solutions ne peuvent être que diverses que ce soit au niveau recherche/ innovation, comportementale, investissement, réglementation etc.. L'Etat doit être exemplaire en mesurant, comparant et publiant les causes de pollution des bâtiments et véhicules de l'administration, des collectivités territoriales, des entreprises publiques