créer un échelon supranational dédié à la protection de la biodiversité qui prendrait des décisions d'application immédiate au regard des études menées par les scientifiques. Rendre obligatoire le principe de précaution. EXEMPLE : la suppression des produits insecticides tueurs d'abeilles serait décidée et imposée aux états par cette nouvelle entité; les agriculteurs et industriels français seraient en terme de production sur le même pied d'égalité que ceux des autres états. Il n'y aurait donc pas de concurrence sur ce point entre eux.