l'élevage ne doit pas être industriel, il en est de même pour la pêche (les poissons ne doivent pas agonir sur les bateaux et les dauphins ne doivent pas être pris au piège dans les filets !). Il faut inciter les citoyens à manger moins de chair animale (viande ou poisson). Le télé ne doit plus proposer des tas de recettes ou d'émissions sur la cuisine, les restaurants...  Les animaux doivent être élevés et abattus dans de bonnes conditions : l'étourdissement est primordial. Ne plus utiliser d'insecticide et autres pesticides