Électricité : Stopper l'utilisation du charbon, du fuel puis du gaz dans la production d'électricité. Développer la production nucléaire.  Transport routier : Imposer les filtres à particules fines sur les véhicules particuliers au gazole (moins de co²) la technologie est opérationnelle pour les camions, faire l'impasse sur la technologie des véhicules électriques à batterie et développer le réseau de distribution et les véhicules hydrogène.  Transport aérien : taxer les carburants sur les vols intérieurs et sur les vols à destination des pays qui le font déjà, continuer à oeuvrer pour l'imposer en Europe et au niveau international.  Transport maritime : poursuivre l'effort pour réduire le taux de souffre du fuel maritime.  Confort thermique : investir massivement sur l'isolation thermique. Inventer un financement engageant les entreprises réalisant les travaux qui percevraient par exemple pendant 10 ans le montant des dépenses de chauffage de l'année précédant les travaux et prendraient en charge ces dépenses (réduites) après travaux. Ce mécanisme permettrait de réaliser rapidement les travaux les plus rentables.