Limitation des gaz à effet de serre pour lutter contre le dérèglement climatique : la sortie du nucléaire ne doit pas être une priorité à court terme; Il faut lutter en priorité contre les émissions de CO2, méthane, azote sur tout le territoire et placer également comme priorité pour les villes la lutte contre les émissions de particules fines. Et il faut tenir compte des évolutions technologiques pour avoir des solutions pragmatiques. Privilégier les véhicules hybrides est une meilleure solution que le véhicule électrique y compris pour les métropoles à court et moyen terme.. Par contre, l'essence ne doit plus être la solution (émission CO2). L'hybride est adapté à la fois pour les grands rouleurs dans les territoires ruraux (le diesel émet moins de CO2 que l'essence)  et la circulation en ville. Car le tout électrique aujourd'hui en l'état actuel de la science est aussi une hérésie écologique (fabrication des batteries). Pas grand chose aujourd'hui sur le chauffage dans les politiques gouvernementales alors que c'est aussi une source importante d'émission de CO2.