Les réponses à apporter sont extrêmement nombreuse, il ne faut pas saupoudrer des solutions, des taxes, des lois et annoncer d'autres décisions qui vont s'y opposer. Il faut réfléchir à changer notre modèle de société dans son ensemble ou du moins aller le plus possible dans cette direction. Bien sûr, les réponses doivent venir du niveau local, régional et national mais aussi au niveau Européen. Les politiques de l'état dans son ensemble doivent intégrer les questions climatiques, environnementales et de biodiversités, ces questions doivent être la base pour construire les autres politiques comme l’éducation, l’économie, la santé, la politique étrangère, l'agriculture.