Concernant plus particulièrement le dérèglement climatique, il est urgent de penser en termes d'objectif pour la réduction des gaz à effet de serre et non de moyens. On se trompe de cible en cherchant, à tout prix, à décarboner une production électrique française qui l'est déjà. La contribution aux émissions de CO2 de la production d'électricité ne représentent qu'à peine 10% des émissions globales. Concentrons-nous sur le transport et l'habitat qui sont les vrais contributeurs à hauteur de 60% des émissions de CO2 et pour lesquels il existe de vrais alternatives.  L'argent est rare, il faut mieux choisir des investissements dont on connait le résultat avec un fort rendement vis à vis des émissions de gaz à effet de serre. Le développement intensif des énergies renouvelables, tel que programmé, ne fera que réduire la part du nucléaire dans le mix énergétique sans rien changer en terme d'émissions de gaz à effet de serre. Les énergies renouvelables souffrent de leur intermittence. Comme elles ne sont pas autosuffisantes, elles viennent en concurrence avec d'autres formes de production d'électricité sans pouvoir les remplacer. A quoi cela sert-il de créer des sources surabondantes en fonction de la météo, inutiles et couteuses et qui, à l'instar de l'éolien, dévastent l'environnement. En plus, à cause de leur intermittence, les énergies renouvelables imposent de devoir renforcer les réseaux électriques quand la production d'électricité devient surabondante. Ces surcouts supplémentaires ne sont pas pris en compte aujourd'hui. Le stockage de l'électricité qui rendraient viables une production électrique continue et répondant à la demande en permanence est loin d'être acquis. Dans ces conditions, il est illusoire de croire à l'objectif de réduction à 50% de l'électricité d'origine nucléaire en 2035 sans augmenter les émissions de gaz à effet de serre. L'objectif d'une production d'énergie globale d'origine 100% renouvelable en 2050 est techniquement inatteignable. Pour la région Bourgogne Franche-Comté (BFC), le SRADDET en cours de rédaction reprend les objectifs de neutralité carbone d'ici 2050. Qui peut croire qu'entre 2035 et 2050, la production d'énergie électrique d'origine nucléaire passera de 50% à 0% ? La politique énergétique française est totalement irrationnelle prônant d'un coté le développement de la voiture électrique tout en abandonnant le nucléaire, seul moyen fiable pour l'obtenir.