Dans l'agriculture, interdire les pesticides. Taxer les utilisateurs d'eau inutile dans l'agriculture industrielle (maïs notamment) et au contraire réellement favoriser le développement du bio et des petites exploitations, en payant enfin leur dû pour les années où les sommes n'ont pas été versées au agriculteurs bio.  Modifier la composition des Chambres d'agriculture en y faisant participer des représentants des associations et des scientifiques qualifiés dans l'écologie. Interdire l'importation/exportation de produits alimentaires existant localement ou au moins taxer ces exportations et importations de façon à favoriser le développement de l'agriculture locale bio et non industrielle. Interdire notamment l'importation du soja et de l'huile de palme. Interdire l'élevage industriel et développer les cultures alternatives à la viande, notamment les légumineuses. Limiter la pèche et n'autoriser que les petits pécheurs en leur donnant des quotas responsables. En taxant les industriels, et en finançant les agriculteurs responsables avec le produit de ces taxes, les choses changeraient vraiment. En ce qui concerne la disparition des animaux, il faut limiter la chasse aux seuls agriculteurs autour de chez eux et interdire la chasse le dimanche. Les quotas doivent être définis avec des associations écologistes et des scientifiques, sans dérogations. Suppression des chasses présidentielles. Interdire la tauromachie, combats de coq et toutes les pratiques de cruauté animale. La disparition des espèces est aussi due à la bétonisation : il faut interdire toute nouvelle implantation d'autoroute ou barrage, etc, sauf retour à la végétation d'espaces bétonnés actuellement. Développer toutes les alternatives au charbon, pétrole et nucléaire, ainsi qu'aux bio-carburants, notamment l'éolien.  Accélérer la fermeture des centrales nucléaires. Limiter la circulation des véhicules motorisés dans les villes, développer les zones piétonnes et assurer les livraisons par véhicules électriques. Créer plus de logements sociaux dans les villes, où se trouvent les emplois, afin de limiter le recours à l'automobile pour se rendre au travail. Développer le ferroutage pour limiter le recours aux camions. Réintroduire la taxe carbone d'une manière équitable comme le proposent 80 députés.