La France a énormement d'accès à la mer et donc aux marées. Je m'étonne que l'on ne recherche pas dans ce domaine de manière efficace car les marées ont une puissance d'énergie colossale, gratuite et régulière. Une seule au barrage de la Rance à ma connaissance. Si elle n'est pas suffisamment efficace : lançons une vaste recherche pour ameliorer cela.  Lancez un genre d'appel d'offre  aux jeunes ingenieurs pour qu'une dynamique de recherche intensive puisse aboutir. Dynamisez les reflexions sur tous les systèmes d'énergie propre... pourquoi ne pas lancer un genre de concours ou de prix pour dynamiser les recherches dans cette direction. Je suis sure que plein de jeunes "geo-trouve tout" seraient heureux de se gratter la tête pour ce but d'énergie propre.