Promouvoir le développement durable en accordant à ceux qui innovent et font des essais qui vont dans le sens d'une autre façon de vivre, une prise en compte de leur comportement citoyen en leur donnant des droits à notre protection sociale supérieur aux minimas sociaux (retraite, aides en cas de maladie ...). Ceci permettrait à certains foyers de se regrouper pour avoir un habitat plus collectif, avec des jardins partagés en permacultures, du covoiturage... et que cette organisation ne les pénalise pas pour leur avenir.