Renégocier la PAC afin d'assurer dans le plus brefs délais la transition agro-écologique. Soutenir le développement de l'agriculture bio et favoriser les circuits courts. Réformer les pratiques agricoles qui détruisent la biodiversité, les sols, empoisonnent l'air, l'eau. Restaurer des espaces en jachère. Favoriser les initiatives pour planter des arbres, des linéaires de haies, laisser des parcelles de forêt en évolution libre. Aider financièrement les agriculteurs qui maintiennent et plantent des haies vivantes et pénaliser ceux qui les détruisent. Démultiplier les surfaces en prairies naturelles et aider les éleveurs à les maintenir. Lutter contre la pollution lumineuse, catastrophique pour la biodiversité. Prendre en compte le bien-être animal y compris la faune sauvage ; pour l'élevage, mettre fin aux pratiques inhumaines (cages, concentration d'animaux, enfermement), pas de transport d'animaux vivants sur de grandes distances, créer des abattoirs de proximité. Prendre en compte les services écosystémiques rendus par la Nature. En particulier celui rendus par les pollinisateurs, les rapaces et les mammifères (renard) consommateurs de petits rongeurs. Chasse : mettre fin aux pratiques cruelles et d'un autre âge, indignes d'une société moderne (déterrage des blaireaux, des renards, utilisation de glu, matoles et autres pièges. Limiter les jours de chasse et les périodes : pour un dimanche sans chasse a minima. Retirer des espèces chassables les espèces en déclin et s'appuyer sur des études sérieuses (pas sur celles des chasseurs qui ne souhaitent que chasser plus et masque la réalité).