L'interdiction des plastiques a usage unique est bien, il faudrait aller plus loin. Faire payer une taxe aux produits qui auraient un poids de plastique/volume de plastique supérieur à XX% du produit (ou une autre mesure permettant d'arrêter le packaging inutile), favoriser la R&D pour identifier des matières biodégradables permettant de remplacer le plastique, procéder à des nettoyages environnementaux (alors pour ça j'ai plusieurs propositions, avec des volontaires et/ou avec des personnes devant s'acquitter de travaux d'intérêt généraux, avec des personnes en recherche d'emploi si ça permet de les motiver ou de prolonger leurs droits au chômage), verbalisation systématique par vidéosurveillance des abandons de déchets (et si on est malin, on cache le système sans fil qui prend des photos sur détection de mouvement dans les zones éloignées pour attraper les contrevenants). Cette dernière proposition peut paraître raciste mais je n'arrive pas à la rédiger de manière "politiquement correcte". Les camps de Rom...à chaque évacuation la zone est une décharge que l'Etat va nettoyer à ses frais. J'ai du mal à comprendre pourquoi on n'a pas déjà revu la loi permettant d'empêcher l'établissement/la pérennité de ces camps et je ne comprends pas pourquoi on ne les contraints pas à ramasser leurs merdes (je ne dis pas que c'est facile hein...).