Il faudrait passer à la transition écologique au fur et à mesure. Exemple : proposer les voitures électriques ou autres et ne pas taxer d'office! Ceux qui ont achetés une voiture diesel il y a deux ans ne vont pas changer de voiture du jour au lendemain. Prendre en compte l'usure naturelle du véhicule. Par contre à partir de maintenant plus de vente de diesel! Idem pour les chaudières au mazout, celle -ci coûte environ 20 000€, je ne vais pas la changer dans 10 ns parce que cela n'est plus écologique! Par contre on peut dire à partir de maintenant plus de vente de chaudière au fioul!