Faire de vraies recherches. Pas sûr du tout que le réchauffement climatique soit du à l'homme dans de si grandes proportions. L'optimum climatique médiéval pendant lequel les températures avaient fortement augmenté ne doit rien à l'activité humaine. On nous parle sans arrêt d'ours polaires qui sont de terreurs pour les rares habitants ou visiteurs et ne servent à rien, d'îles pacifiques qui vont disparaître à cause du réchauffement climatique. De toutes façons ce sont d'anciens volcans qui s'effondrent sur eux même et vont disparaître. Par contre le réchauffement climatique pourrait dégager et rendre habitables de gigantesques réservoir de terres habitables et cultivable en Sibérie ou dans le Nord Canada, en Alaska... dégager de nouvelles routes maritimes plus rapides par le Nord.... Mais sur ces points aucune promotion d'étude sérieuse...