Eduquer, impliquer, et motiver les jeunes, mais aussi les autres catégories à respecter notre environnement. Ne pas prendre notre territoire comme une poubelle (bordure des routes, rivières, champs, villages ou villes...). Il faut encore développer le tri sélectif. Il faut penser à supprimer, et à remplacer tous les produits toxiques. Il faut renforcer les contrôles, rendre chaque commune ou ville responsable à l'image de tous les citoyens.  On ne peut plus accepter de voir des bouteilles déposées sur les bords des routes, ou tout autres déchets (matelas, voitures, canapés....)en permanence.  Il faudra peut être consigner toutes les bouteilles de verre ? Je pense que le Français étant mal éduqué, c'est peut être la bonne solution.