Il faut remplacer toutes les peintures au plomb et tuyauteries d'arrivée d'eau en plomb. Il est inacceptable que des escaliers de service par où passent des travailleurs, des locataires et des petits propriétaires, soient envahis par de l'ancienne peinture au plomb présente sur les murs et qui s'effrite, et par des tuyauteries d'arrivée d'eau en plomb. Il en est de même pour une série de locaux qui se situent près du lieu prestigieux de l'Assemblée Nationale à Paris Je l'écris par expérience. J'ai fait faire des analyses chimiques par la société Eurofins.  Les résultats sont positifs. Il faut éliminer tout ce plomb de Paris et de la France.