Changer radicalement nos modes de vie et notre société : de manière générale CONSOMMER MOINS ET MIEUX -Arrêter d'utiliser et de consommer des produits polluants et qui viennent de loin (alimentation, mais aussi tous les produits du quotidien, vêtements, électronique...) : taxer tous les produis selon leur coût énergétique (un produit qui vient de loin coutera plus cher)  -d'utiliser autant de transports polluants (voiture personnelle mais surtout arrêter d'utiliser autant l'avion qui pollue énormément, les paquebots...) : développer des réseaux de transports en commun (train par exemple), développer les pistes cyclables, accepter les vélos dans les transports en commun ...) et taxer le kérosène  -de manger de la viande (dont nous n'avons pas besoin et qui développe des cancers notamment) et du poisson (l'élevage du bétail pollue énormément et nécessite des hectares et des hectares (notamment de forêts, parfois vierges...) pour produire du soja, souvent OGM (sa culture ayant des conséquences très néfastes sur la population et l'environnement), et du blé allant seulement au bétail) : raccourcir la chaine alimentaire en mangeant directement le blé et le soja sans manger les animaux réduirait la pollution, la déforestation, permettrait de mieux subvenir aux besoins de la population et serait plus éthique ; arrêter la pêche qui tue tout sur son passage : les autres poissons, les coraux.... -réduire le pouvoir qu'on actuellement les lobbies sur les lois (lobbies de l'agroalimentaire, de la chasse, des industries...) -végétaliser l'alimentation et informer largement le public la dessus  -mettre en place des repas végétariens dans les infrastructures publiques (cantines scolaires, hôpitaux...), si possible également bio et en circuits courts  -adapter la taxe d'ordure ménagère selon ce qu'on jette (plus on jette, plus on paye)  -sortir du nucléaire et faire MAINTENANT la transition écologique : nous avons besoin de l'énergie nucléaire pour fabriquer et mettre en place les éoliennes, il faut donc en sortir dès maintenant et utiliser l'énergie nucléaire pour subvenir aux besoins des énergies renouvelables  -aider les agriculteurs à faire évoluer leurs pratiques, leur proposer des formations sur l'agriculture biologique et la permaculture, les aider financièrement à faire évoluer leurs pratiques et les soutenir dans ces démarches par le biais d'associations locales