1/ S'orienter rapidement vers un modèle de société qui ne soit pas basé sur la consommation de biens matériels (voitures, vêtements, matériel électronique, ...), notamment en faisant prendre conscience de l'impact environnemental (label, impact CO2, ...).  2/ Taxer fortement l'importation des biens matériels proportionnellement à leur impact sur l'environnement (transport, ...) et si fabriqués sans considération sur les impacts environnementaux.  3/ Accélérer la mise en place dans les systèmes de distribution de mécanismes favorisant la réduction forte de la génération de déchets.  4/ Taxer / punir plus fortement les entreprises ayant explicitement eu des actions avec un impact négatif sur l'environnement (Volkswagen, ...)  5/ Taxer fortement le transport aérien devenu une commodité, afin de limiter l'explosion actuel du trafic.