Une incitation par une favorisation massive des solutions écologiques (exemple agriculture française raisonnée, de saison, et de préférence en circuit court = TVA 0%) et une forte taxation des produits importés aux kilométrage de provenance. En détail, cela donnerait : Une TVA à 0% pour les produits alimentaires non transformés provenant de france et d'outre mers. Une TVA à 10% pour les produits alimentaires transformés sur le sol français, ou non transformés européens Une TVA à 20% pour les produits alimentaires transformés sur le sol européen Une TVA à 25% pour les produits alimentaires importés et produits phytosanitaires   Une taxe pour tous produits importés au kilométrage de provenance, pondéré par le mode de transport (moins cher par bateau que par avion...), montant à définir.  Une matière à part entière enseignée à l'école, aux programmes et évolutive au fil de la scolarité. Par exemple, les cours de chimie au collège devraient faire prendre conscience de la transformation des molécules et de leur devenir sur des thèmes de recyclage. L'éducation est la clé de notre réussite, même s'il est un peu trop tard...  Une création d'une grande entreprise nationale sur tous les thèmes industriels écologiques majeurs: exemple création d'une usine de fabrication de panneaux photovoltaïques détenu par l'état en partenariat avec une grande entreprise de l'énergie (selon appel d'offre). Investissement de l'état massif dans les petites installations photovoltaïque personnelles à hauteur de 100% sur la création d'énergie plutôt que dans des grosses centrales (remise à plat complets des budgets). Cet exemple pourrait assurer la fourniture gratuite des panneaux aux propriétaires mais l'énergie non consommée serait la propriété du gestionnaire de réseau (EDF). Cela permettrait d'éviter de subventionner des tarifs pendant 20ans et aurait un impact immédiat sur l'écologie et l'économie.