Il est urgent de sortir de notre modèle actuel à finalité unique (économie de la démesure) et à indicateur unique (PIB aveugle aux externalités écologiques et sociétales) : celui-ci n’a comme seul finalité que d’augmenter  sans cesse davantage les échanges monétaires au lieu de favoriser un développement harmonieux des femmes et des hommes que nous sommes et de ce qui « fait Société ».  Il est faux de dire que le "changement climatique" coûte (au passage, il n’y a pas « changement » climatique, mais dérugalation anthropique de notre écosystème planétaire : nous en sommes responsables, c’est aujourd’hui démontré) : c'est l'inaction qui va nous coûter très cher et de plus en plus cher (entre 5% et 20% du PIB mondial estimé déjà en 2006 par Nicholas Stern, l’ancien chef économiste et vice-président de la Banque mondiale + cf les rééavalutions permanente du prix de la tonne de carbone).  A l’inverse, une rupture franche et affirmée avec le modèle économiste et financier va créer des richesses pérennes, non polluées et non polluantes (sociétalement et écologiquement parlant), des emplois sains, des activités saines, des équilibres sains, à l’opposé de la dégradation croissante de notre éco système et de ce qui « fait Société » : plutôt que de parler de « coûts », qui reflète le regard de l’ancien monde aujourd’hui dépassé et contesté, un nouveau mode de développement (et non de croissance) va créer une nouvelle richesse : le plan économique sera assuré, et le fossé croissant entre les plus en plus riches et les plus en plus pauvres, reflété par le ras le bol des « Gilets Jaunes », sera erradiqué.  Votre questionnaire est biaisé : il laisse à penser que le « changement » climatique est un sujet à part entière : non il est à la fois cause et conséquence de nombreux autres enjeux (cf le cadre de référence international ISO26000 qui a identifié, par 100 pays, 6 parties prenantes clés - économiques, gouvernementales, collectivités, associatives, syndicales et scientifiques -  et par consensus, 52 enjeux sociétaux, écologiques, économiques, gouvernances : ces 52 enjeux sont tous inter reliés (j’avais eu l’occasion de le présenter à Christophe Castaner lorsqu’il était VP du Conseil régional PACA, et il avait exprimé un grand intérêt). Une approche systémique est désormais INDISPENSABLE !    Quelques propositions structurantes en ce sens : •	Garantir une évaluation du développement de notre pays et des organisations à partir d'une pluralité d'indicateurs de développement (vs. Croissance) : revenu décent, réciprocité prélèvement / restitution à la nature, santé, niveau d'éducation, niveau de bien être,... •	Obliger chaque organisation à démontrer sa capacité à contribuer à enrichir le bien commun (vs. privatiser et polluer le patrimoine commun) et interdire toute appropriation privée du patrimoine commun •	Transformer la bourse financière en bourse des vraies valeurs : la valorisation de toute entreprise doit se faire en fonction de sa contribution nette au patrimoine commun. Les entreprises profitables financièrement mais gén,ératrices d’impacts négatifs sur les enjeux sociétaux sont à décourager fermement •	Réenchanter le travail par une économie de la contribution •	Assurer la sécurité globale des populations au regard des risques majeurs environnementaux (pas seulement le "changement" climatique) et sociétaux : l'armée doit y contribuer en élargissant sa mission de défense. Car l’ennemi n’est plus seulement « extérieur », mais importé sur notre sol (ex : terrorisme), mais « intérieur » (la vulnérabilité critique que nous avons laissé s’ancrer dans notre écosystème et notre Société) •	Appliquer systématiquement le principe pollueur payeur  •	Garantir dans la Constitution qu’il n’est plus possible de prélever plus que que ce chacun (organisation, particulier) rend à l’écosystème naturel : vivre dans un écosystème sain doit devenir un droit inaliénable et y garantir le renouvellement du vivant un droit •	Introduire une vérité des prix écologique et sociétale : les externalités écologiques et sociétales doivent obligatoirement être intégrées aux prix des produits et services vendus, y compris par l’administration, afin d’inciter à une réelle responsabilité écologique et sociétale des acteurs, à l’opposé du très communicationnel « développement-durable.com » qui nous fait perdre 20 ans… •	L’Etat doit décourager depuis l’école maternelle la consommation irresponsable et arrêter de la favoriser par l’entremise du seul PIB trompeur. Encourager au contraire un modèle de la contribution et de la coopération à l’opposé de l’industrie de la mort (drogues, alcool, guerre) encouragée par ce même Etat qui en profite par les revenus qu’il en retire. Mobiliser tous les outils modernes à cette fin, y compris la publicité, les quelques tentatives obtenues jusqu’alors étant « cosmétiques » •	Garantir un accès au vivant et à l'alimentation dans les espaces urbains