Sortir de la logique consumériste de notre système néolibéral. Remettre l'humain au centre des choses et non plus l'économie. Quand "être" sera plus important que "avoir", on aura fait un grand pas. Pour cela, il faut développer l'école et l'apprentissage de ce qui est important, mais pas une école qui créé des travailleurs et des consommateurs, une école qui créé des esprits libres et critiques.   Pour ce qui est des réponses plus immédiates et pragmatiques : - pénaliser l'obsolescence programmé - supprimer les plastiques à usage unique ( bouteilles,  couverts, paille... à commencer par les bouteilles en plastiques de l'assemblée nationale, donner l'exemple messieurs ça changera ) - investir dans les transports en commun - pousser/inciter les entreprise à ne pas s'installer toujours au centre ville pour faciliter l'accès pour les employer, et donc limiter l'usage de la voiture en centre ville - faire en sorte que le télétravail devienne une norme et pas une exception. - relocaliser les entreprises de production en France et mettre en place le principe du pollueur payeur, mais pas au niveau des transporteurs, ce n'est pas lui qui pollue, c'est la personne qui fait le choix d'acheter l'objet. C'est à la personne qui demande le transport de payer ( le vendeur ou l'acheteur ça revient au même ) sinon les multinationales vont faire tirer les prix vers le bas et c'est les routiers qui paierons la facture - réguler vraiment la pêche, et que toute pêches dans nos eaux soient équitable (pas de pêches électriques ou de filets en grand fond qui détruisent tout) - financer la transitions des exploitations en Bio ou permaculture - créé un label "BIO Français" ( avec le système d'équivalence, on se retrouve avec des aliments estampiller bio qui ne le sont pas du tout, car le bio des autres pays n'est pas le même que chez nous ) - interdire la vente de nourriture OGM pour les animaux ( merci le soja OGM du brésil ). - tout projet de grosse infrastructure ( autoroute, mine, aéroport ) doit être valider par une ONG de défense de la nature indépendante - replanter des arbres en masse