- Facilite l'accès au véhicule propre non dépendant du nucléaire et des énergies fossiles. Favoriser l'accès au moteur type énergie livre. Taxer les entreprises qui produisent des moteurs à énergie fossiles. - Supprimer tout les plastiques et surembalage  - interdire les intrants type roodup en agriculture. Aider les agriculteurs en bio et mieux accompagner ceux qui se reconvertissent en bio Que les grandes surfaces est une obligation de rémunération minimum des agriculteurs. - programme de préservation des abeilles - instaurer des cours d'écologie dans les écoles - supprimer les centrales nucléaires pour passer à l'éolien, au solaire, hydroélectrique, marémotrice.... - taxer fortement les entreprises qui polluent