Interdire les blisters et autres suremballages plastiques. Revenir à la boite en carton (recyclable) illustrée à chaque fois que possible. Contraindre les grandes surfaces à embaucher suffisamment de personnel pour détailler et servir les produits alimentaires plutôt que de vendre de petites quantités  sur emballées sous plastique. Booster la recherche sur les alternatives plastiques bio et imposer leur utilisation aux industriels. Interdire les pavillons de complaisance. Endiguer le trafic commercial maritime par porte conteneurs géants qui sont les plus gros pollueurs de la planète. Entamer une vraie lutte contre les paradis fiscaux . Limiter les salaires et revenus à 20 ou 25 fois le SMIC maxi et réinjecter l'argent dans un véritable "Plan Marshall écologique " Reconversion des immeubles mal isolés , contrôle des installations vétustes , véritables gouffres énergétiques en commençant par les bureaux de la fonction publique et des multinationales qui doivent donner l'exemple . Incitations financières fortes .Sanctions dissuasives pour les propriétaires d'immeubles et pour les entreprises dégageant de gros bénéfices et qui traînent  des pieds pour réaliser rapidement ces investissements. Favoriser , multiplier les petites et moyennes sources de production d'énergie propre (individuelles, collectives)  . Dans l'idéal , chaque bâtiment pourrait être excédentaire en énergie. Sans vouloir viser cet idéal , il y a beaucoup à faire pour limiter l'énorme gabegie actuelle et diversifier l'approvisionnement énergétique.