Développement des voitures électriques mais en ayant trouvé une solution pour le recyclage des batteries, le chargement des voitures ne va t'il pas poser un problème sur le réseau électrique puisque celui ci est déjà saturé en cas de grand froid. Le prix d'une voiture électrique n'est actuellement pas accessible pour la majorité des acheteurs. Et aujourd’hui on nous annonce un retour au diesel pour éviter des suppressions d'emplois!!!! un jour le diesel est polluant le lendemain il ne l'est plus, on nous fait croire n'importe quoi !