La question de la mobilité doit être revue complètement, au présent càd en fonction de l'urbanisme présent, des réseaux routiers, ferroviaires, aériens tels qu'ils sont, et des habitudes en 2019.  On doit changer des choses à part de ça.   Gérer le trafic en temps réel : Le trafic, aux heures de pointe. Partout il y a des axes qui aux h. de pointe sont encombrés dans un sens pas dans l'autre : il faut permettre une circulation fluide là où il y a besoin.  Remarque : je ne circule qu'en vélo mais observe des files et des files de voitures au pas sur certains axes (que ce soit en campagne, ou entrées/sorties agglo) DANS UNE SEULE DIRECTION: dans l'autre sens, personne ou presque, une file pourrait être libérée aux heures de pointe.