Favoriser l'autonomie, même partielle, énergétique, alimentaire des individus, des familles, des agglomérations ... Créer des jardins partagées, favoriser les semences libres, créer des composts urbains. Développer les véhicules qui fonctionnent avec des carburants propres : biomasse par exemple ... et les avantager fiscalement. Continuer à tenter de convaincre tous les pays de prendre en compte ce problème majeur. Informer toutes les générations des enjeux liés à l'écologie. Remplir les promesses de campagnes et les faire réaliser par Nicolas Hulot.