Stopper la pollution des océans, mais aussi en amont celle de nos villages et villes, des bas-côtés de nos routes de campagnes et autoroutes en introduisant une consigne remboursable d'un petit montant sur toutes les bouteilles en plastique, les bouteilles en verre et les canettes pour recycler les millions de tonnes de déchets jetés chaque année. Pourquoi est-ce important ?  En France, nous consommons chaque année 4,7 milliards de canettes jetables et plus de 5 milliards de bouteilles d'eau en plastique (sans compter les autres bouteilles) ! Or seulement 23% du plastique et 32% de l'aluminium des canettes sont recyclés en France. Ce n'est pas une surprise qu'une partie de ces déchets se retrouvent sur nos plages et dans nos océans. Instaurer une consigne d'un petit montant sur les bouteilles en plastique aurait un effet immédiat et impressionnant sur la collecte et le recyclage des emballages plastiques, et réduirait la pollution. Il existe quasiment partout des systèmes de consigne dans les pays européens où le recyclage est performant (Allemagne, Norvège, Suède, Danemark, Pays-Bas, Belgique, Autriche...).  Ce n'est pas aux collectivités de supporter le prix des déchets des industriels. Les fabricants de produits doivent gérer du début jusqu'à la fin leurs déchets, seule manière de les inciter REELLEMENT à moins polluer.