Mettons véritablement l'accent sur la réduction des pesticides et agents chimiques de synthèse délétères pour notre environnement et la biodiversité, sans possibilité de lobbying et sans concession aucune.  Valorisons les circuits courts et l'agriculture bio. Taxons l'agriculture conventionnelle responsable de la pollution des nappes phréatiques et donc de l'argent que nous mettons pour dépolluer l'eau que nous buvons. Mettons également l'accent sur la réduction de la production et des déchets plastiques qui, une fois enfouis, contaminent les sols et les nappes phréatiques; ou lorsqu'ils sont incinérés, contaminent l'air que nous respirons. Interdisons une bonne fois pour toute les bouteilles plastiques, les fruits ou légumes emballés, les contenants à usage unique, les couverts, le film alimentaire, les fibres synthétiques. Ces usages sont contre-productifs si alternative il y a.  Ils existent des solutions innovantes ou traditionnelles pour chacun de ces usages. Rétablissons pas exemple le système de consigne! Pénalisons la production et l'utilisation plastique lorsqu'une alternative existe.