enseigner aux jeunes enfants l'utilisation parcimonieuse de l'eau, autoriser et encourager la récupération et l'utilisation de l'eau de pluie, obliger les grands groupes gestionnaires de l'eau à investir dans le renouvellement des réseaux  de distribution, encourager plus-tôt que de taxer les initiatives d'utilisation de l'eau de pluie. La production d'énergie et la préservation des ressources devra passer obligatoirement par des installations individuelles n'en déplaise aux grands groupes producteurs d'électricité, gestionnaires de l'eau, etc. Eux aussi doivent réinventer leur métier et considérer que chaque individu est capable de produire de l'énergie ou récupérer de la ressource. l'adage "ce sont les petits ruisseaux qui font les grandes rivières" n'aura jamais été autant d'actualité qu'en ce moment.