stopper ou fortement limiter la circulation des plus pollueurs (transport maritime et aérien  et routier)favoriser le fret par chemin de fer. de plus, il est urgent d'interdire les cryptomonnaies qui consomment énormément d'énergie  et servent qu'aux "mafieux".limiter les fermes informatiques de google et Cie ...  mais avant tout,il faudrait commencer par dementeler et neutraliser les  obus d'attaque chimique de la 1 et seconde guerre mondiale qui rouillent tranquillement au larges des cotes bretonnes sans que personne n'en parle.