S’attaquer au poste de plus forte pollution : les transports. Toute marchandise transportée sur une distance supérieure à 500 km (ou inférieure - à définir) doit l’être par le mode de transport le plus respectueux de l’environnement, le mode ferroviaire. La logistique urbaine doit s’appuyer sur le fer. Les grands ports maritimes doivent impérativement choisir le fer pour évacuer les marchandises débarquées (au moins pour les distances égales ou supérieures à 500 km). Une synergie avec les entreprises ferroviaires doit être imposée. Prendre en considération les directives européennes : "La pieuvre rouge" de Guy Baudelle vs "La banane bleue" de Roger Brunet. La coordination des modes de transports (fer/route) doit être la règle.  STOP au tout voiture, au tout camion. STOP au « bus MACRON » ; la concurrence entre les modes de transport doit être bannie au bénéfice de la coordination.  Des expériences peuvent être tentées dès aujourd’hui sur notre région sur les sites de CLESUD (Miramas/Grans) et SAINT MARTIN DE CRAU pour le transport des marchandises.  Les pôles d’échanges multimodaux (PEM) doivent être développés partout où leur installation est pertinente. Incitation par la fiscalité, par la réduction des charges de transport (prise en charge totale ou partielle des abonnements de transport, …). Adaptation des transports collectifs dans les zones à faible densité humaine.