Il faudrait un minimum de sens commun, revenir à ce qui se faisait avant. Il faudrait interdire les bouteilles en plastique qui,en plus de polluer la planète, présentent un risque pour la population à travers le bis phénol (si on dit que les scientifiques ne sont pas unanimes, le principe de précaution doit prévaloir.), et remettre au goût du jour le principe de la consigne qui etait la norme il y a encore 40 ans. De plus, les bouteilles en verre, par leur poid, permettraient de lutter contre l’obésité liée à la surconsommation de colas et autres boissons sucrées. De même, les canettes en aluminium devraient faire l’objet de consigne.  Dans un autre domaine, mais dans le même ordre d’idée, au siècle dernier, tous les vélos étaient vendus équipés d’une dynamo et d’un système d’éclairage, au nom de quoi à t’on pu en arriver à des systèmes à piles totalement anti écologique, quand on n’a pas un système de sécurité (l’éclairage) qui est simplement devenu optionnel sur certains modèles au détriment de la sécurité de l’usager.  La lutte contre l’obsolescence programmée devrait aussi être une priorité pour tout gouvernement responsable qui prétend se soucier de l’environnement et sa pratique devrait faire l’objet de sanctions penales et financières très lourdes. Mais pour cela, il est essentiel de renforcer les contrôles en collaboration étroite avec les associations de consommateurs.  Les sur emballages devraient aussi être interdits et des sanctions lourdes sont nécessaires pour dissuader leur usage.  L’état doit être totalement intransigeant avec les entreprises polluantes et cesser immédiatement de céder au moindre chantage à l’emploi des industriels pour tolérer la pollution. Cette intransigeance doit évidemment s’appliquer à toutes les entreprises, y compris celles d’autres pays qui exportent chez nous ou les filiales d’entreprises Françaises à l’étranger.  Les marges bénéficiaires devraient aussi être plafonnées afin de décourager les entreprises qui font fabriquer leurs produits à bas coût et dans des conditions désastreuses à l’autre bout du monde. Ou, au minimum, les coûts de production (prix des matières et salaire du fabricant) et l’impact environnemental devraient devenir des mentions légales obligatoires.  Aussi, si on pouvait arrêter d’utiliser l’écologie comme excuse pour faire n’importe quoi, ce serait bien.  Les lessives sans phosphate favorisent la prolifération d’algues néfastes pour l’environnement, l’essence sans plomb utilise du benzène encore plus nocif à la place et le bio-carburant utilise des surfaces agricoles qui pourraient servir à nourrir des milliers de gens et provoquent la déforestation et la destruction d’écosystèmes complets pour compenser. Et ce ne sont que quelques exemples parmis tant d’autres. Je trouve aussi parfaitement ridicule de construire des forêts d’éoliennes de 60 metres de haut qui ont un fort impact environnemental et nécessitent beaucoup d’entretien plutôt que des systèmes à taille plus humaines que l’on pourrait installer dans les jardins, sur les maisons et comme mobilier urbain.  Il faut aussi, et cela est impératif, trouver une solution alternative à l’utilisation d’eau potable pour les toilettes, dans les bâtiments publics, il devrait être obligatoire, dans la limite du possible de récupérer l’eau de pluie pour cet usage.