-Limiter et taxer les importations sur les produits qui ne respectent pas un label mondial respectueux de l'environnement (à créer).  -Arrêter de permettre aux denrées alimentaires étrangères à l'UE d'utiliser le label BIO européen (qui doit être encore renforcé et plus naturel) alors que les règles ne sont pas respectés et que certains produits phytosanitaires interdit en UE sont utilisés. -Stopper le plus rapidement possible l'utilisation des centrales nucléaires sur lesquels l'état français avait tout misé mais qui n'est plus pertinent comme modèle. La france n'a plus le monopole depuis longtemps et les déchets seront à jamais un gros problèmes pour l'environnement, sans compter le risque des centrales vieillissantes. Soyez proactif pour une fois, n'attendez pas qu'une centrale explose comme au japon pour commencer à réfléchir à une solution. -Développer les énergies naturelles, courant marins, le vent, l'énergie des fleuves, le solaire, les carburants 100% propres et naturels que nous pouvons produire nous même pour ne pas être sous l'emprise d'autre pays.  Nicolas Hulot a toutes les propositions dont vous avez besoin pour améliorer l'environnement, mais encore faut il l'écouter et lui donner les moyens d'agir sans aucune limite et surtout pas commercial.  Qui se souciera encore de gagner de l'argent lorsque la planète ne nous permettra plus de vivre...