Une vraie politique environnementale : - Un minimum vital d'électricité est fourni à chaque citoyen à prix coûtant, puis le reste est surtaxé ou produit par l'utilisateur. - Des repas bio ou respectueux de l'environnement sont obligatoires dans tous les restaurants collectifs publics ou privés - Une taxation du transport par camion, notamment sur les grandes distances et les marchandises en transit, afin de financer une réorganisation des transports ferroviaires. - Mise en place d'un plan national de pistes cyclables, avec un véritable maillage du territoire. - obligation de couvrir tous les parkings et bâtiment industriel ou commercial de panneaux solaires ou d’éolienne afin de produire l'électricité au plus près des zones à forte consommation. - L'état doit faire en sorte qu'un véhicule propre (électrique, Hybride ou à hydrogène) coûte à minima le même prix qu'un véhicule polluant.  - On ne doit pas attendre le bon vouloir des industrielles, dont le rôle est de faire du fric, mais l'état doit faire de la politique et donc fixer un cap plus respectueux de l'environnement et des hommes.