Taxer les activités les plus polluantes (croisières, avions, importations en porte containers et le luxe en général) pour aider les villes à avoir des transports gratuits, électriques, des parkings en périphérie, des pistes cyclables, des trams) Inciter les entreprises, les collectivités à se lancer dans des démarches RSE (développement durable) car si on s'y met tous, cela ira plus vite et aider les plus verueux Sensibiliser les enfants dès leur plus jeunes âges quitte à faire de l'écologie une matière obligatoire car si les enfants adhèrent, ils entraînent les parents Ne plus accepter la construction de surface commerciale bétonnée, favoriser la re-plantation de haie,  Stopper les enseignes lumineuses la nuit dans les villes (à qui cette consommation électrique ?), inciter les communes à passer au LED et à limiter l'éclairage public la nuit (enlever ce qui ne sert à rien dans les hameaux de nos campagnes et sans état d'âme pour les fournisseurs d'électricité car si on développe la voiture électrique , ils s'y retrouveront) Obliger les grandes surfaces à limiter les produis sur-emballés, par exemple le bio en grande surface, pourquoi ne pas remettre en opérateur pour peser les fruits et légumes et à avoir des balances peser nos contenants comme les bio coop Taxer plus (TVA supérieure mais vraiment plus pour en limiter la consommation) pour les produits qui créent plus de déchets (style lingettes de nettoyage, swiffer....) Obliger les fast foods à trier leurs déchets  Taxer les importations pour limiter l'achat et donc le transport ; cela aura un double effet sur l'environnement et sur l'emploi en achetant français. Il faut vraiment que tout ce vient de Chine soit trop cher pour qu'on est pas envie de l'acheter Arrêter de favoriser les grands groupe du style TOTAL qui a acheté tous les brevets pour des voitures plus écologiques (hydrogène, eau ...) car il y a peut être d'autre solution que l'électrique. Accentuer la recherche sur ces solutions.