La transition écologique n’a pas à être financée par l’impôt. Elle doit être favorisée par l’innovation. Ce sont les revenus de l’innovation et l’avantage coût de celle-ci qui doivent permettre la transition énergétique. En effet l’innovation apporte de la performance à un prix inférieur à l’existant. Les énergies renouvelables sont aujourd’hui moins chères que les énergies fossiles. En les développant, on fait baisser les prix. Cette baisse des prix entraine un changement de comportement d’achat qui finance naturellement la transition écologique.