1) Très concrètement, favoriser les petites métiers comme par exemple redistribuer une petite partie du quota de pêche du thon rouge -actuellement attribué en majorité aux armateurs thoniers de la méditerranée (Sète)-  à des dizaines de petits bateaux qui pêchent écologiquement à la ligne. Les aider afin de faire revivre les petits métiers de la pêche. Résultat positif immédiat sur l'écologie, la préservation des espèces, la qualité des produits pêchés, la création d'emplois nombreux directs et indirects (deux marins par bateau plus construction et entretien, soit des centaines d'emplois), Décision française, ne pas attendre la décision dans XX années de la commission européenne. Au contraire donner l'exemple.  2) Respecter les migrations des poissons . Très concrètement et localement, interdire la pose de filets dans le canal qui relie l'étang de Thau à la mer au niveau de la Pointe Courte et de la Plagette afin de  - préserver l'espèce des daurades royales,  - préserver l'environnement et la qualité de vie des deux quartiers riverains,  - limiter la  pêche sous-marine et la pêche à la ligne abusive à pouvoir lucratif non professionnel et non déclaré.  3) Autoriser la pêche au thon pour les particuliers d'une manière plus large cad quelques thons rouges par an et par bateau (et non un seul) sur une plus large période (exclusivement à la ligne), cela représentant des quotas ridicules comparés aux centaines de tonnes des thoniers, et faire de Sète et autres ports des centres touristiques très attractifs pour les très nombreux pêcheurs français et étrangers, résultat très positif pour le touriste en France (tous les pécheurs amateurs sont tentés d'aller pêcher en Afrique ou ailleurs).  4) Créer des enrochements et des points de fixation des poissons au large de Sète et autres villes côtières.