Il faut mettre en place immédiatement un plan d’actions au niveau national et mondial. Les accords de la COP 21 ne suffisent pas s’ils ne sont pas appliqués. En France, il est urgent que le gouvernement : -	 interdise l’utilisation des tous les pesticides de synthèse pour les agriculteurs,  -	développe  les transports en commun pour marginaliser l’usage de la voiture,  -	soutienne de manière responsable la transition écologique par un changement du modèle agricole (abandon du système productiviste et développement de l’agriculture biologique)  -	finance la conversion à l’agro-écologie en taxant les grosses exploitations agricoles  -	développe les énergies renouvelables et accélère l’abandon de l’énergie nucléaire.