Création d'une instance internationale contraignante pour les états qui fixe des objectifs réalistes pour réduire le réchauffement et qui a les moyens de sanctionner.  Sensibiliser et former la jeunesse partout dans le monde pour que la préoccupation climatique soit comprise et prise en compte partout. Au niveau national, respecter les objectifs existants en matière de réchauffement en mettant en oeuvre la politique d'aide et de contrainte nécessaire (logement, transport, industries, agriculture...).  Dans l'industrie automobile ou aéronautique, accélérer la mise en oeuvre de l'usage des énergies alternatives au tout essence, gazoil pour aller vers un transport moins polluant.  Dans notre quotidien, réduire l'usage de la voiture quand c'est possible en développant les autres modes de transport.  Communiquer pour aller vers un changement de nos modes de consommation, favoriser la consommation locale en créant des labels de proximité, développer les seconds usage des produits Créer un affichage sur tous les biens de consommation, les achats de  transport type avion sur leur trace CO2  Se battre contre obsolescence programmée  Développer les incitations à la réalisation d'un habitat durable et autosuffisant en énergie ; poursuivre les aides à la transformation des habitats énergivores  Avoir une vraie politique de tri et recyclage (rien n'est clair à ce jour, trop de pratiques différentes selon les communes)