il est urgent d'avoir des actions locales respectueuses de l'environnement qui auront des répercussions globales positives sur l'ensemble. Penser en long terme et non en " décisions à courts termes non suffisamment réfléchies" et souvent "électoralistes" Refuser les actions s'appuyant sur les  lobbys et les  intérets financiers des grands  groupes capitalistes privés (multinationales en premier). la première réponse est donc une vraie responsabilité politique centrée sur le bien commun , l'éducation dès l'école sur ces nouveaux thèmes ( nouvelle ère anthropocène ) et sur l'apprentissage de la pensée critique vis à vis des discours dominants. Respecter et encourager les initiatives locales. avoir une vraie politique du foncier et des terres arables encore existantes en réalisant de vraies ceintures agricoles NON POLLUANTES respectueuses de l'environnement en péri urbain . empécher politiquement les projets pharaoniques qui "bétonnent" en obligeant des projets alternatifs de respect de la terre (type ND des landes . je me réjouis de la décision finale mais déplore tellement la violence engendrée et la voie "illégale mais légitime " pour y arriver. Encore faudrait il que les politiques soutiennent maintenant des projets innovants sur ce territoire en terme d'agro écologie, nouveau mode de citoyenneté etc.  donc par ex : enrayer le projet péri urbain parisien de la gonesse et croire résolument qu'en respectant la terre, les retombées positives seront bien plus grandes à long terme que les milliers d'emplois supposés et promis .. . je souscris à  -  l'idée d'un service national paysan pour les jeunes (durée à définir)  entre 16 et 25 ans  dans des expoitations d'agroécologie pour qu'ils ne soient plus "hors sol" ,  comprennent les enjeux de l'alimentation et de l'environnement. (service sur la base du volontariat et en fonction de la possibilité d'acceuil des exploitations dans un premier temps) - impôt des sociétés avec une partie indexée sur l'impact social et environnemental - taxer le kérosène pour avions et bateaux - pollueur = payeur