Nous avons eu la responsabilité de faire disparaître les races locales. Heureusement des éleveurs « résistants «  ont réussi à en maintenir un certain nombre, nous leur devons beaucoup et devrions les aider plus qu’aujourd’hui pour qu’ils puissent vivre correctement. Les domaines de nos établissements d’enseignement agricole sont très importants pour démontrer l’intérêt de maintenir la diversité génétique. A titre d’exemple le nouveau troupeau laitier du domaine de Grignon devrait être constitué de vaches laitières de races en conservation, me sembl-t-il.