Réduire le nombre de voitures, camions, bateaux et avions. Mettre en oeuvre des moyens collectifs souples (esprit navettes) soit électriques ou hydrogène. Continuer à développer le covoiturage. Exiger des constructeurs auto des voitures propres et à faible consommation. Informer, éduquer et convaincre les conducteurs de voitures de rouler "zen". La mode est au voitures hautes(SUV). Je roule en hybride japonaise et je consomme 2 à 3 l de moins aux 100 kms. donc moins de CO². Les routes ne sont pas des circuits de course.