Imposer à tous les pays des règles plutôt que de demander de signer si ils ont envie ou non, des protocoles. Si ces pays ne respectent pas, ils paient des pénalités qui servent à payer la recherche sur l'environnement et l'écologie. Comme le disent certains spécialistes, remodifier notre mode de vie: consommer en priorité des produits de notre pays afin de limiter les transports à travers la planète. Stopper ces gros bateaux de croisière ou les taxer au maximum. Trouver de meilleures énergies alternatives afin de limiter les voitures avec du carburant, le kérosène dans les avions... En parallèle: contrôler et diminuer la pollution des océans.