Éduquer les populations à l'ampleur du phénomène. Stopper la capitalisme et son noyau dur; la consommation de masse par la masse. Créer un organisme international, financé par les états (et la finance?) à même de prendre des décisions internationales pour le bien mondial, capable d'instaurer des sanctions lourdes à ceux ne respectant pas ces décisions. Faire de la transition écologique une priorité au sein des gouvernement. Développer une finance verte, rendre l'investissement dans la transition écologique attrayant pour les actionnaires.