L'érosion de la biodiversité est finalement la conséquence de la pollution de l'air, des dérèglements climatiques, de l'érosion du littoral mais aussi de l'urbanisation non maîtrisée, de la surproduction de déchets, de la surexploitation des ressources, de l'utilisation de produits chimiques en quantité trop importante etc.  Les comportements doivent changer et à toutes les échelles.  Le citoyen peut à travers des gestes simples réduire son empreinte écologique (mieux consommer, recycler, chercher à minimiser ses déchets, jardiner autrement, utiliser les transports en commun etc.). Pour cela de l'information, de la sensibilisation doit provenir des services publics. Mais ces derniers doivent montrer l'exemple, il faut cesser de réduire le budget lié à l'environnement, cesser de piocher dans le budget environnement pour approvisionner les autres budgets et faire des actions fortes de protection des milieux, d'aide à l'agriculture durable, de taxation de l'urbanisation non raisonnée ou de la production de déchets...  Les entreprises qui produisent des déchets doivent aussi être taxées et aidées dans la recherche, la production de nouveau conditionnement.  Ce n'est pas normal d'avoir des aliments emballés séparément puis à nouveau emballé pour former un ensemble. Ce n'est pas normal d'utiliser du papier pour plier les vêtements dans les magasins ou pour protéger des chaussures déjà mises dans une boîte. Ce n'est pas normal non plus de conditionner des éléments dans des emballages 2-3-4 fois trop grands par rapport au volume, à la quantité.   Ce n'est pas normal non plus de construire, d'imperméabiliser des zones à l'extérieur des villes alors que des dizaines de bâtiments sont laissés vides dans les centres villes.  L'environnement est une réelle urgence et c'est pour moi la priorité car nous ne pouvons faire marche arrière mais seulement éviter le pire et il faut agir maintenant. Il faut pouvoir accepter les sacrifices pour survivre.