Mettre en place un "ISF Vert "  afin de financer la transition écologique car il s'avère que les études menées montrent que les 10% les plus riches au niveau mondial contribuent à 45% des gaz à effets de serre ! Proposition : Taxer les hauts patrimoines de plus de 5 millions d'euros (soit 0.2% des contribuables français) (Ex : si taxe à 2% cela rapporterait 10 milliards d'€ ), mais comme cela ne suffirait pas pour atteindre les objectifs de la COP21  , il serait possible d'augmenter de 4 à 5% l'impôt européen sur les bénéfices qui est à 19% alors qu'aux USA il est de 24%. De plus, il vaut mieux financer la transition écologique qu'augmenter les dividendes des actionnaires ! Pourquoi certaines sociétés pollueuses ne contribuent elles pas à la taxe carbone (Arcelor Mittal, Lafarge ...) ? Pourquoi pas de taxes sur le Kérosène des avions ? ...