Encourager la modification des comportements individuels évidemment. Pour cela, il faut démontrer que les actions individuelles ont un impact réel sur l'environnement, mais avant tout sur les finances privées. J'ai eu l'idée de financer le surcoût occasionné par les travaux d'économie d'énergie par les économies réalisées. Ainsi, les gains sont multiples : pas de financement public ; pas de financement privé ; des marchés  signés, donc de l'emploi ; une réponse inédite, dont nous pouvons déjà imaginer l'extrapolation dans d'autres domaines (l'automobile ; la recherche ; ...). Cette idée est soumise à des corollaires indispensables : une organisation rigoureuse ; l'intervention d'un assistant à maîtrise d'ouvrage ;  des contrats stricts et précis ; des engagements de résultat. Je sais développer cette idée et répondre à toutes interrogations.