L'Etat devrait être plus engagé dans la lutte contre ce problème,. Comment se fait il qu'en 2019 nous ne sommes pas capables de fabriquer des smartphones par exemple d'une durée de vie aussi faible? Les entreprises pratiquant ce genre de politiques devraient être plus fortement sanctionnées.  A l’inverse, les entreprises garantissant une durée de vie importante de leurs produits devraient bénéficier de primes ou de crédits d’impôts. De plus, nous devrions obliger les industriels à rendre disponible pour 30 ans (par exemple) les pièces composant les produits afin de faciliter leur réparation et donc accroitre leur durée de vie.