Environnement : imposer aux enfants des "sessions", des "activités" respectueuses de la nature. Ex : ramassage de déchets (pratique déjà en place dans certains pays).  Abandon animal : Aujourd'hui encore, l'identification obligatoire n'est pas respectée. Les SPA et divers sites associatifs sont saturés et ferment faute de moyens. Il faut punir fermement l'abandon animal, et mettre en place des solutions pour accompagner la diminution de la détresse animale. Ex : (re)imposer aux collectivités de prendre en charge les sites de nourrissage d'animaux errant, leur soins / entretien (dont nourriture), et leur stérilisation. A quand la stérilisation obligatoire jusque pour les particuliers, et les moyens de contrôle associés ? (qui permettront la diminution des coûts précédents récurrents)