Le dérèglement climatique ne peut plus être stoppé, mais il est primordial de le freiner autant que possible en mettant en place une vraie politique écologique et en préparant l'humanité à appréhender la transition. Les solutions à court terme sont par exemple : * de limiter les échanges commerciaux longue distance en valorisant les produits locaux respectueux de l'environnement et de la santé. * Les administrations, les grandes entreprises, les services d'Etat (écoles, hôpitaux, ...) doivent montrer l'exemple (avoir donc un budget pour ça!) dans leurs achats, la gestion de leurs déchets, de leur eau, de leur chauffage, de leur nourriture, dans leur mode de fabrication, de commercialisation, .....  Des incitations telle qu'une TVA réduite en cas de réel effort (vérifié par un comité indépendant) doit être envisagé. * Consommer local, travailler local (télétravail) permettrait aussi  de relocaliser des emplois notamment en milieu rural et permettrait de rémunérer nos producteurs à hauteur de leur travail réel. * Généraliser voire obliger l'utilisation de matériaux écologiques et performants d'un point de vue énergétique lors de la construction et de la rénovation. * Faire en sorte que l'offre bioclimatique soit financièrement plus accessible à tous   Des tas d'initiatives sont envisageables si on veut s'en donner les moyens.