Pour mieux vivre dans un environnement propre,  c'est facile.  je soutiens monsieur le président dans le sujet, mais il faux pas mélanger entre la création de l'emploi en disant qu'il faut accompagner les entreprises en facilitant leur avantage fiscaux en sachant que se sans les responsables de première grade de de la pollution d'air. ma proposition, c'est de taxer et pénalisé chaque entreprise qui a plus effets de polluer l'environnement sa c'est un manque de respect sur sa responsabilité, et au populations.  je comprends la façon du président de remplacer les voitures du carburant pour des voitures électriques c'est pas la solution, en sachant que les acides que contiennent les batteries sans plus risqués au l'environnement, c'est bien a l'état de réduire l'importation du crburant que coûte des milliards d'euro,   et faire des bénéfices pour ses propres sources.  Donc la solution chaque entreprise prend sa responsabilité et être sensible, et nous confions que l'état faire taxer a tous sons exceptionnelles