De manière générale, je pense qu'il faudrait en premier lieu renforcer le droit de l'environnement et conditionner les soutiens financiers au respect de critères écologiques (éco-conditionnalité des aides) et notamment la prise en compte de la biodiversité.  En agriculture, je pense qu'il faudrait soutenir largement la transition vers l'agriculture biologique, favoriser l'autonomie des fermes, renforcer les circuits courts et encourager fortement les pratiques favorables à la biodiversité ( réduction puis suppression des pesticides chimiques et des engrais azotés, préservation des sols, plantation de haies, restauration et maintien des zones humides, reconquête de la qualité des cours d'eau...). Il serait peut être souhaitable de renégocier la PAC en ce sens.  En matière de sylviculture, il me semble essentiel de favoriser les pratiques de gestion forestière respectueuses des écosystèmes telle la sylviculture irrégulière, de stopper rapidement l'enrésinement des massifs forestiers (ex : Morvan), de donner à l'ONF les moyens d'agir dans une optique de maintien et de reconquête de cette biodiversité, de créer un réseau de forêts en évolution libre... Il faudrait peut être également renforcer et compléter le réseau d'espaces naturels protégés (réseau natura 2000, réserves naturelles nationales.. ) et de s'assurer que les organismes gestionnaires de ces espaces ont les moyens d'agir en ce sens. Il me semble important de stopper l'artificialisation des sols liée à des projets de création de zones commerciales et d'étalement urbain incompatibles avec la préservation de la biodiversité, de lutter contre la fragmentation des espaces naturels par les réseaux routiers, de réduire l'importance de la voiture dans les déplacements et de renforcer les moyens de transports collectifs Il me semble tout aussi indispensable de renoncer aux grands projets dommageables à la biodiversité ( grands centres commerciaux, contournements autoroutiers, projets d'exploitation aurifère et pétrolière...)  Enfin, concernant la chasse, il me semble important de retirer les espèces en mauvais état de conservation des listes d'espèces chassables ( ex: 64 espèces d'oiseaux sont chassables en France soit trois fois plus que la moyenne européenne dont une vingtaine sont en mauvais état de conservation et inscrites comme telles sur les listes rouges de l'UICN), de revenir sur les décisions de baisse du prix du permis de chasse et de restauration des chasses présidentielles, de mettre fin aux pratiques de chasse les plus inacceptables (chasse à courre, vénerie sous terre, piégeages traditionnels), d'instaurer les dimanche sans chasse, de stopper l'élevage et le lâcher d'animaux à des fins cynégétiques et de supprimer le plomb des munitions.