Les animaux domestiques sont un souci. Hormis le cas de la nécessité d'exploitation (ex : élevage en montagne), leur possession correspond à un plaisir humain. Or, ces animaux, par leur consommation alimentaires (pet food, viande, ...), et par les pollutions générées directement (pollution sonore, déjections), sont un coût pour la société et pour la planète. Pourquoi ne pas fiscaliser la possession de ces bêtes !? La SNCF fait payer les chiens qui montent à bord des train. La France doit faire payer les chiens qui montent à bord de la collectivité nationale.