Mieux responsabiliser les citoyens, par des campagnes d'information. Changer de modèle agricole.  Imposer les circuits courts et biologiques dans les collectivités. Soutenir l'agriculture biologique.  (+ : Subventionner la transformation du parc automobile.  Développer les systèmes de location de véhicules propres, et les transports en commun. Aider efficacement la rénovation énergétique de l'habitat privé.  Mieux gérer les déchets et le recyclage. Développer l'économie circulaire par des aides aux entrepreneurs privés..