Il n'est pas nécessaire , c'est même contreproductif , d'avoir l'obligation d'un contrôle technique de sa voiture , contrôle technique quasi couperet qui mettrait beaucoup de gens en difficultés . Ceux qui ont mon âge (55 ans) ont connu les voitures R16 , les R12 , les 404 , les 504 , les BX , les CX , les Simca 1100 , les DS , les 2CH , les 3CH , etc.  Or , on ne voit plus du tout de ces voitures dans la circulation aujourd'hui ; elles ont disparu d'elles-mêmes et les automobilistes peu à peu ont acquis les nouveaux modèles , neufs ou d'occasion , au fur et à mesure de leur arrivée sur le marché . Il n'y a jamais eu besoin d'un quelconque contrôle technique pour cela . Maintenant , les voitures anciennes ( plus de 10 ans à ce jour ) , comme les anciennes R12 , R16 , 404 , etc. ,  disparaîtront naturellement de la circulation et ce sans qu'il y ait besoin d'obliger les gens à un quelconque contrôle technique qui les sanctionne , les infantilise , les taxe . L'obligation coercitive de ce contrôle technique est une honte et une insulte à l'intelligence des gens ; IL FAUT LE RENDRE FACULTATIF ET SANS CONTRAINTE AUCUNE , FACULTATIF ET SANS CONTRAINTE AUCUNE et c'est tout .