La France émet 0,5% du CO2 émis dans le monde pour une population de 0,9%. Cette faible émission Française est liée à sa production électrique d'origine nucléaire .Juste à titre comparatif, la seule respiration humaine produit 8 % du CO2 mondial(16 fois plus que nous). Je veux dire à ce stade de la discussion  que la France peut prendre le temps d'encourager des investissements rentables et non pas par des crédits d'impôts couteux pour l'Etat et pour le citoyen et de plus, sans un impact notable sur les émissions de CO2, en France . La France doit continuer à développer la production ,en France,  des éoliennes , des panneaux solaires, des batteries  afin de pouvoir les exporter dans les pays émetteurs de gosses quantités de gaz à effet de serre . Ce serait favorable pour notre balance commerciale et l'emploi.Nos centrales nucléaires sont encore de beaux outils que nous maitrisons grace à des professionnels expérimentés et à la vigilance de l'agence de l'énergie atomique.