•	Éduquer les enfants sur le cycle des saisons (manger des fraises en hiver n’est pas normal), le bien-être animal (manger 2 fois par jour de la viande n’est pas sain et génère des conséquences néfaste pour la planète), les dégâts du sucre et le bienfait de la cuisine par soi-même, les dégâts des déchets… •	Ne plus produire de déchets d’emballage. Favoriser le vrac, les contenants réutilisables (bouteille de verre). Supprimer les bouteilles ou contenants en plastique. L’eau du robinet en France est potable. Profitons-en ! •	Arrêter de produire des plastiques et recycler TOUS les plastiques existants. •	Fermer TOUTES des décharges à ciel ouvert et dépolluer tout ce qui a été enfoui ! •	Collecter à la source de TOUS les bio déchets (bac marron) pour en faire du composte, de la nourriture pour les animaux, du gaz naturel… (comme à San Francisco – USA) •	Valoriser les circuits courts et de saison. Et taxer les produits venant de l’étranger et hors saison. •	Développer la permaculture et les petites exploitations pour approvisionner les villes voisines à moins de 30 kilomètres (comme à Détroit - USA)  •	Rouler sans pétrole en développant l’hydrogène. Nationaliser les brevets d’innovation ! •	Interdire les nouveaux forages pétroliers ou autres en France et outre-mer et dans les eaux territoriales françaises.