1. Il faut massivement investir dans l'énergie du futur. Nous avons la chance d'héberger ITER, projet international pour montrer la faisabilité de la fusion nucléaire. Ce sera une énergie non-polluante et illimitée. On en a plus que besoin. Il faut accélérer le planning pour avoir des centrales qui produiront de l'électricité de cette manière avant 2050! 2. Il faut développer les véhicules à l'hydrogène. On a aussi la chance d'avoir une électricité nucléaire (donc sans GES). Le gros problème des producteurs d'électricité est le stockage car il n'existe pas de moyen de stockage massif de l'électricité. Fabriquons de l'hydrogène comme moyen de régulation de la fabrication d'électricité! En parallèle, appuyons nous sur nos fleurons de la fabrication automobile pour créer et commercialiser  des modèles à l'hydrogène. 3. Développer la recherche et le déploiement de recyclage des CO2 et SO2.