On fait croire aux Français que c’est la solution miracle pour sauver le climat et on se focalise sur la production électrique qui en France est déjà largement décarbonée grâce au nucléaire. Le développement massif des ENR ne conduira qu’à une diminution de la part du nucléaire sans pour autant réduire les émissions. C’est malheureusement une idée très ancrée dans la tête de plusieurs ministres du gouvernement. Y croient-ils vraiment  ce qui est grave ? On entend même parler de 100% d’ENR à l’horizon 2050 alors qu’on est très loin de savoir stocker cette énergie et la distribuer quand on en a besoin. Il faut donc s’attaquer aux gros contributeurs d’émissions de CO2 que sont les transports, l’habitat (chauffage) et l’industrie qui, à eux trois, représentent près de 70% des émissions soit presque 10 fois plus que la production électrique. La PPE définit des objectifs en termes de moyens et non de résultats : on ne voit aucune analyse de rendement investissement versus gain en émissions ce qui est fort dommage alors que l’éolien a déjà monopolisé 120 millards d’€. Le cour des comptes a édité un rapport intéressant à ce sujet mais écoute-t-on la Cour des Comptes ? De même écoute-t-on les organismes scientifiques qui ont dénoncé cette stratégie ?