Chercher à faire des tests et des innovations qui imite le vivant (biomimétisme). On peut faire un réseau de régulation de l'énergie thermique interconnecté entre les bâtiments à l'aide du dioxyde de carbone (CO2) pour l'échange thermique. Aménager les villes pour faire qu'elle refasse une union avec la production agricole pour faire une distribution en circuit court.  Faire une revalorisation des eaux usées pour en faire de l'électricité en développant des piles à combustible microbienne (MFC), en tirer le phosphate pour divers utilisation, du composte, tout en améliorant l'assainissement de l'eau. Développer différent moyen de production d'énergie, les hydrolienne à membrane (potentiel de 10 TWh/an en France), les centrale à l'eau de mer, les panneaux photovoltaïque biologique reproduisant la photosynthèse, la géothermie. Développer les différents moyen de stockage d'énergie, comme des pile sodium-ions, des piles au graphène, l'hydrogène produit par des centrales à l'eau de mer ou les eaux usées  pour le transport, etc. Revoir des traités sur l'utilisation et la séparation des terres rares dans les composants électrique et électronique, utiliser pour booster les propriétés de certains matériaux. Les procédés de séparations des terres rares à d'autres corps chimique polluent énormément et le monde est de plus en plus dépendant pour les ordinateurs, les aimants permanents (scandale contre les éolienne ou les véhicules électrique), etc. Limiter le transport de marchandise par le maritime, l'aériens, la route pour favoriser le ferroviaire. Le fait est que mécaniquement, il demande moins d'énergie pour transporter quelques choses par ce moyens de transport. Multiplier les transports en commun utilisant l'électricité que se soit par batterie, par la pile à combustible (hydrogène), par contact avec un câble.