Une politique ambitieuse de transition écologique où l'Etat définit et impose sa stratégie pour répondre au défi écologique. Les acteurs privés ne sont pas toujours à l'initiative de cette transition car les investissements apparaissent trop risqués/pas assez rentables.   - Une politique active pour la transition écologique : un Etat qui prend des décisions fortes (Exemple : interdiction du glyphosate et investissement dans l'aide à l'utilisation d'alternatives, transition énergétique ambitieuse décarbonisée et dénucléarisée, subventionnement massif des initiatives écologiques pour les entreprises, les citoyens et les collectivités,...) - Une politique de prévention des risques : au nom du principe de précaution, mener une politique d'interdiction et d'accompagnement au changement pour les produits/activités nocives pour l'environnement et la santé des individus. Subventionner davantage les territoires sujets aux risques climatiques afin d'améliorer la résilience des territoires.