L’agroforesterie consiste à planter ou laisser pousser spontanément des arbres pour valoriser les ressources d’un milieu, en agissant positivement sur des facteurs de production aussi déterminants que l’eau, le sol, le climat, la biodiversité… Le sylvopastoralisme est un mode d'agriculture durable qui concilie objectifs forestiers et pastoraux. Cette pratique d'élevage pour une production de viande et de lait consiste à faire pâturer la forêt par le bétail pour exploiter les ressources fourragères spontanées situées sous les arbres.  - C’est aussi pour l’agriculteur qui stocke du carbone, une diversification de produits et de revenus avec les fruits, le fourrage, les nombreux usages du bois. - Les services fournis par les arbres (actions anti-érosives, habitats et nourriture pour les auxilliaires de culture, paysages, fertilité des sols et matière organique, ressources en litières, paillages, bois-énergie…) sont perceptibles en quelques années seulement. - Les arbres constituent un excellent capital sur pied, qui donne de la valeur à l’exploitation.  l’agriculture actuelle : exploitation des ressources et dégradation progressive des milieux. Le terrain est nu, pas de couverture protectrice du sol, pas d'éléments fixes pour maintenir le sol, l’eau et la biodiversité. Les rendements agricoles stagnent et les efforts mis en œuvre pour les obtenir aggravent les problèmes environnementaux : pollution et diminution de la quantité d’eau disponible, érosion des sols, chute de la biodiversité, dysfonctionnement micro-climatique. A terme, la productivité agricole chute jusqu’à enclencher un processus de désertification : ce paysage n’est ni viable ni durable car l’agriculture prélève les ressources sans renouveler ses capacités à produire.   agro-foresterie, agriculture extensive:  une agriculture beaucoup plus féconde. Le sol est protégé en permanence par une couverture végétale (cultures, intercultures, arbres), ce qui accroît la capacité du milieu à valoriser et à mettre en réserve les ressources naturelles (sol, eau, énergie solaire, biodiversité…). La plante et notamment l’arbre sont un facteur d’amélioration considérable du sol, ils sont capables de « l’aggrader », de développer rapidement sa fertilité. On y produit autant voire plus de denrées agricoles et alimentaires, mais aussi d’autres formes de biomasse, dont du bois. Cette agriculture est utile à tous : au lieu de dégrader l’environnement elle l’enrichit, au lieu d’amenuiser les ressources vitales, elle les accroit. Le génie végétal est au service de la qualité des eaux, des ressources naturelles, de la biodiversité, des paysages, et le tout profite directement à l'agriculteur mais aussi à l'économie des territoires. C’est une agriculture résolument tournée vers l'avenir.   Le sylvopastoralisme est globalement favorable à la biodiversité, dans la mesure où il favorise une mosaïque de milieux naturels (plus ou moins ouverts), qui sont autant d’habitats complémentaires pour la faune et la flore. Pour favoriser la biodiversité, la gestion sylvopastorale ne doit pas conduire à un milieu « propre et bien entretenu ». Il s’agit de maintenir l’intégrité du milieu et de préserver une certaine diversité d’arbres et d’arbustes notamment. Aussi, afin de maintenir ou augmenter la biodiversité, il convient de tenir compte de certains facteurs :       Favoriser une majorité d'essences autochtones     Diversifier la structure verticale du peuplement, en veillant au recrutement de nouveaux arbres     Maintenir ou augmenter une certaine densité de gros bois morts sur pied ou au sol     Maintenir ou augmenter les très gros bois vivants     Maintenir ou augmenter les arbres vivants porteurs de microhabitats     Maintenir ou développer les milieux ouverts     Maintenir la continuité temporelle de l'état boisé     Maintenir la diversité des milieux aquatiques et des milieux rocheux