revoir l'ensemble de nos habitude de vie: utiliser les transports en commun dans les villes voir même fermer les centres ville aux voiture mais en pas mettre de parking payant pour autant et arrêter de prendre sa voiture pour faire 100 mètres. ne plus nous faire croire qu'il ne faut plus utiliser le diesel vu que nos vieux véhicules partent à l'étranger où ils roulent toujours donc résultat zéro. obliger les tous citoyens à trier les déchets. ouvrir des magasins qui vendent au détail et où on apporte ses contenants pour les remplir taxer les supermarchés qui nous mettent plusieurs emballage pour un petit morceau de fromage. arrêter de nous tenter avec des produits bas de gamme que l'on jette facilement vu leur prix mais nous réapprendre la qualité et l'utilité et non la futilité. il faut nous recentrer sur l'essentiel et la nature pour nos activités, développer les énergies renouvelables à prix accessibles. arrêter de nous vendre des billets d'avion à bas prix c qui fait que nous sommes des millions à" polluer juste pour se faire plaisir". accompagner les entreprises dans leurs mises aux normes. et enfin réaliser que sans la nature et tous les animaux l'humanité va disparaitre plus vite que prévus car sans eux nous ne sommes rien.