Il faut changer radicalement nos modes de consommation et de développement économique.  Quand j'étais gamin, au milieu des années 70, mes parents garaient nos 2 voitures dans le garage au RdC de la maison, le temps de manœuvrer les véhicules (starter à fond} notre garage s'emplissait d'un fin brouillard, d'abord enivrante, presque agréable, l'odeur devenait ensuite piquante. Je m’inquiétais alors de ce qui se passait dehors, car avec toutes ces voitures le village serait bientôt plein de fumée, puis la région, puis la planète tout entière ! On me rassurait en m'expliquant que de l'autre côté de la terre, il y avait un endroit magique, l'Amazonie, qui absorbait tous ces gaz... Et voilà, nous y sommes 45 ans plus tard notre "garage" la Terre est pleine de gaz de combustion. Je pense depuis toujours que la notion de croissance est un leurre, une chimère, tout autant que la notion de décroissance. Depuis que l'homme est sur la terre, celle-ci a peu ou prou toujours le même poids, toujours le même volume. Point de croissance ni de décroissance donc, point de création de richesses, mais simplement des richesses qui se déplacent, qui changent de forme, qui changent de mains, se concentrent ici et se raréfient là, sous la cupidité des plus avides. La richesse d'un biotope unique, d'une biodiversité luxuriante de forêts primitives a fait place à ces villes bien agencées confortables, non moins riches mais pas plus non plus. Nous avons un patrimoine commun, la Terre, qu'il faut économiser ; on ne peut pas en créer un second, d'un coup de baguette magique de la fée "Croissance". Au lieu de le détruire par la guerre et le développement industriel débridé, répartissons équitablement ce patrimoine entre tous les peuples et nous verrons que tous pourront vivre dignement