- Consommer moins: ne plus parler en terme de croissance économique mais de préservation des ressources et qualité de vie. - Attaquer franchement les problèmes à leur source: faire appliquer des normes de non-pollution plus drastiques par toutes les industries y compris celles qui font un lobbying intensif (!) et respect des riverains et des espèces animales; interdire immédiatement tous les pesticides et insecticides; ne pas importer de produits qui proviennent de pays ou entreprises qui ne respectent pas l'environnement. - Limiter les naissances pour limiter l'impact de l'humanité sur l'environnement