Favoriser la réduction des gaz à effets de serres des entreprises des particuliers et de l'Etat français. Encourager et favoriser l'isolation des bâtiments et logements avec des matériaux durables pour diminuer la consommation d'énergie. Inciter à la construction de logements et bâtiments passifs en consommation énergétique Favoriser les énergies renouvelables et réduire les énergies fossiles pour l'électricité et le chauffage : subventionner le solaire, la géothermie, la biomasse, le bois (bûches et granulés).