Une loi d'interdiction et de pouvoir à agir par la police locale. La même loi doit prévoir des peines pénales et de saisies immédiates des stocks, véhicules, dépôts, conteneurs, etc participant au trafic. L'ETAT tolère une mafia depuis des années ! 60% des déchets français ne sont pas recyclés car détournés !  Donc Juste un Etat organisé, lucide, pragmatique : Idem pour ce qui concerne l'Autorisation des plastiques qui ne se détruise mais en réalité ne se voit juste plus à l’œil humain  ; il  est toujours là à l'échelle microscopique ! C'est un scandale.  Idem pour les particules du diesel que l'on ne voit plus car les nouveaux pots d'échappement les rendent juste microscopiques, juste assez pour aller direct dans nos veines !  Idem pour des ampoules qui consomment moins mais qui pollue juste pour 1000 ans...  : Donc ? Créer aussi un service de l'état immuable car constitutionnel, "comité des sages" qui bloquent toute solution de produit industrielle dont les effets sont pires encore que celui supprimé !