Ce défi nécessite l'implication de tous et une sortie du déni des citoyens, des élus et des dirigeants d'entreprise et de la sphère financière. Les citoyens doivent adopter de nouveaux comportements au quotidien pour avancer progressivement vers plus de sobriété dans leur manière de consommer. Il faut pour cela faire connaitre les bonnes pratiques et surtout leur donner les moyens de les appliquer !! Pour cela, le gouvernement, les collectivités et les entreprises doivent agir de concert avec les citoyens. L'état doit légiférer pour permettre l'ancrage au plus vite des bonnes pratiques dans les habitudes quotidiennes des citoyens (ex: interdiction vaisselle jetable en plastique, légiférer sur les emballages chez les commerçants et en grandes surfaces, développement du recyclage des déchets en aval couplé à une politique zéro-déchets en amont, autorisation des semences paysannes, interdiction des pesticides pour les particuliers puis dans l'agriculture, etc).