Développer les énergies alternatives, solaire, éolienne, barrage et marée et arrêter l'utilisation des centrales de charbon tout en expliquant au public le pourquoi de ces changements  Faire un effort financier pour soutenir les investissements de particuliers ou d'entreprises qui vont dans ce sens : aide aux panneaux solaires ( il y en a si peu dans le sud) soutien pour l'achat de voitures electriques etc..  Pénaliser ou bouger les entreprises qui ne vont pas dans ce sens, Peugeot, entre autre,  ne bouge pas sur les voitures électriques, pourquoi ?? Comment accepter le prix prohibitif des voitures electriques alors que le moteur est plus simple ? Faire une vraie politique d'information pour éviter les infoxs, comme " les voitures electriques poluent plus que les voitures diesel" etc.   Informer en profondeur les français sur les risques qu'ils prennent par rapport à leur santé ( particules fines, nourritures), l'évolution du climat et ses conséquences pour eux, etc..   faciliter le changement de nos comportements par des spots intelligents et simples à suivre, nous sommes bien moins bêtes que les énarques le pensent... il faut juste savoir bien expliquer et ne pas demander toujours aux mêmes de faire des efforts.  Faire un effort de formation à l'école sur tous ces sujets...