Il faudrait que les industriels soient forcés (ou du moins accompagnés) à prendre leurs responsabilités. Mais pas avec des cadeaux fiscaux bien sûr. Je suis bien conscient que nous sommes dans un monde capitaliste et que l'écologie ne rapporte pas d'argent. Les industriels n'ont aucun avantage à faire de l'écologie. C'est pour ça qu'ils ne font que du green-washing. Les particuliers font déjà beaucoup d'efforts, les états en font un peu, les industriels pas du tout. On peut parler de la production des biens, mais aussi de leur transport. Pourquoi faire la chasse aux voitures polluantes alors que ce n'est qu'une goutte comparé à pollution générée par les super-tankers tout autour du monde ? Malheureusement, comme le disait Nicolas Hulot, la France seule ne peut porter ces décisions. Il faudrait une coalition mondiale. Mr Macron a une réelle carte à jouer à ce propos. Les USA ne sont plus crédibles, le monde entier cherche un nouveau leader après Barack Obama. Notre président a largement la carrure pour embrasser ce rôle.