-Construction de centrales solaires dans toutes les communes de France.  -Mises en place de panneaux solaires sur tous les bâtiments publics non classés.  -Reconstruction et restauration des tous les vieux moulins abandonnés. Reconversion en centrales hydro-électriques. A établir dans tous les départements de France! -Multiplier par 2 le maillage ferroviaire et moderniser le réseau existant.  -Interdire le transport routier de transit européen en l'obligeant à prendre le rail.  -Mise en place du crédit écologique à 0%. Toutes personnes achetant un produit écologique n'est pas taxée (vélo électrique, isolation, chauffage, panneaux solaires, alimentation bio...) -Création de tramways intercommunaux et en particulier les zones rurales! -Réduire la consommation de masse. Suppression des hypermarchés et développement des commerces de proximité avec au minimum une épicerie, un bar et une boulangerie par commune de plus de 1000 habitants.  -Ne plus consommer d'espaces agricoles pour le bâti. Il faut construire en hauteur et en particulier les zones industrielles et commerciales. Réhabiliter les friches industrielles et condenser l'habitat. Interdire toute extension pour les villes de plus de 100 000 habitants d'une densité inférieure à 10 000 hab/km².  -Interdire tous les pesticides en agriculture. Mettre en place la permaculture à grande échelle.  -Mettre en place un site internet gratuit pour le co-voiturage domicile-travail. -Aides plus transparentes pour la rénovation du bâti ancien.  -Replantation de haies pour le maintien de la biodiversité et de l'eau dans les sols. Objectif obligatoire: 100ml/ha. Egalement source de combustible pour se chauffer.  -Changer le modèle capitaliste et productiviste par un modèle cyclique et durable.  -Suppression totale du plastique chimique dans tous les domaines. Mise en place des consignes et plastiques biodégradables.  -Mise en place de recycleries pour le reconditionnement des déchets. Partenariats avec les déchetteries.  -Interdire l'obsolescence programmée et obliger les concepteur à réaliser des produits 100% réparables et 100% recyclables.  -Lorsque tout ça est fait, fermeture de toutes les centrales nucléaires, et coup du transport individuel nettement plus élevé que le transport collectif. Mesures à établir de façon croissante.   En résumé:  Etape 1: Mettre en place toutes les solutions aux problèmes de pollution Etape 2: Donner l'exemple pour que le peuple suive.  Etape 3: Taxer les pollueurs  Etape 4: sanctionner les récalcitrants.   Et ne pas taxer avant de trouver les solutions!