9.	Quand vous supprimez les anciens dispositifs et aides, vous ne « nettoyez » pas les administrations en charge après chaque changement. Donc à chaque changement, l’efficacité souhaitée est diminuée par l’alourdissement de la « machine ». Ma proposition : faire évoluer ces dispositifs et aides pour l'isolation et le chauffage des logements  en intégrant systématiquement que les coûts de mise en place viennent, dès le début du processus, grever le taux d’efficacité de vos nouvelles mesures.  •	Ne pas nous le cacher  •	 Utiliser cette réalité pour atténuer la parole des partisans du changement pour le changement (médias,…) et les partisans du changement pour leurs seuls intérêts (multinationales, etc.) •	Intégrer dès les lois de départ les plans sociaux  qui seront nécessaires au reclassement des personnels concernés par les anciens dispositifs et aides. (faites à vous-même ce que vous imposez aux autres) •	Respecter vous-même vos lois : aucune loi ne devrait être votée sans un financement prouvé •	Inscrire ce financement dans la loi de départ pour qu’aucun gouvernement ou Ministre des finances ne puisse y revenir