Grande priorisation de l'écologie dans le gouvernement et formation des élu dans ce domaine . Médiatisation insistante des gestes quotidiens polluants et contraventions dissuasives ( dépots d'ordures sauvages , jet de mégots ...)  Encouragement médiatique fort aux économies d'énergies et aux installations d'énergies renouvelables . Ne plus autoriser le grignotage des terres si les constructions n'ont pas démontrés leur caractère indispensable à la collectivité et leur moindre impact environnemental . Imposer à chaque commune un élu à l'environnement qui rende des comptes sur les avancées écologiques de la commune . Imposer un économe d'énergies à Chaque communauté de communes qui rende des compte dont le travail est rendu public via les journaux municipaux  etc ...