-consigner le verre et mieux recycler, proposer des points de collecte pour les déchets organiques -faire respecter la loi sur la pollution lumineuse et forcer les entreprises, magasins à éteindre leur éclairage la nuit. - diminuer la consommation électrique : les nouveaux appareils toujours plus connectés et gourmands en énergie, le passage à la voiture électrique vont faire exploser la demande. Si des centrales nucléaires sont fermées comment va-t-on produire toutes cette demande supplémentaire? Nous avons pour le moment une énergie peu carbonée grâce au nucléaire, si le nucléaire est remplacé par des centrales thermiques les émissions de CO2 vont remonter.  En outre, le développement des voitures électriques va générer une quantité importante de déchets qui sont peu recyclés actuellement (ex : les batteries).  -développer les transports en commun et notamment les liaisons inter-urbaines. - Équilibrer la taxation sur le kérosène. Il ne me semble pas normal que pour se déplacer en France les billets d'avion soient parfois 3 fois moins cher que le train! - Que les collectivités publiques soient exemplaires sur la transition écologique. Arrêtons de semer et d'arroser une pelouse sur les ronds points du sud de la France, il faut savoir s'adapter aux conditions locales. De même, il me semble aberrant qu'à l'heure de la révolution numérique les dossiers réglementaires (ex : dossier d’automatisation environnemental) soient demandés en 5 exemplaires papiers (ces dossiers représentant souvent plusieurs centaines de pages)par les services de l'état!