Mener une véritable politique environnementale de grande échelle, coordonnée au niveau international, et arrêter l'hypocrisie des One Planet Summit et des slogans qui ne se traduisent pas par des actes. Changer radicalement les modes de production et de consommation. Cesser de croire à la croissance économique infinie dans un monde fini, avec des ressources qui se renouvellent moins vite que ce qu'on les utilise, et qui s'épuisent. Faire passer la sauvegarde de notre lieu de vie, des écosystèmes, la sauvegarde de notre santé et notre survie avant les logiques économiques de court-terme et de courte vue. Écoutez les collapsologues, lisez Servigne, vous éviterez peut-être des catastrophes.