Une réforme radicale de toutes les politiques publiques et des activités des particuliers et des entreprises.  - Avoir pour objectif le passage à des agricultures plus respectueuses de l'environnement, à un parc automobile moins important et moins polluant, à des ressources énergétiques moins polluantes, et à des modes de production et de consommation écologiques. Faire de cet objectif un vrai "projet" social et culturel. - Créer des pôles de proximité universitaires de recherches et de formation ouverts à tous les acteurs de la société afin de se former et enrichir les recherches et expériences en matière de transition écologique et énergétique.  - Encouragé tous les secteurs industriels et agricoles selon un bilan économique et environnemental à passer à des modes de production plus respectueux de l'environnement par des baisses d’impôt et inversement hausse d’impôts pour ceux qui ont les moyens et qui ne font pas d'effort.