Le dérèglement climatique est un problème mondial. Au niveau de notre pays, on constate suivant les régions la sécheresse et des crues, solutions proposées :  planter des haies et des arbres, recréer les fossés le long des routes, pour drainer l'eau des crues et prévoir des vannes qui pourraient être ouvertes en cas de crues pour irriguer les cultures ou les fruitiers, supprimer le glyphosate et produits similaires qui ont appauvri et détruit les sols et empoisonnent tous les êtres vivants, arrêter les cultures intensives et aller vers le bio. Actuellement la chasse ne se justifie pas pour obtenir de la nourriture, une minorité empêche la majorité de la population de profiter de la nature, cette pratique devrait être abolie depuis longtemps (surtout, compte tenu du nombre d'accidents).