1/ Que la France devienne le numéro 1 du bilan carbone à l'habitant, et de la recherche sur l'environnement et les alternatives énergétique. C'est une opportunité pour rayonner de nouveau, d'etre leader. Comme nous l'avons été au XiX ème sur l'art ou l'industrie.  Que l'agriculture bio de proximité prenne définitivement le dessus sur le reste.  Que l'on ferme le clapet des ingenieurs mine et ponts qui avec l'EDF font un lobbying de fou sur le nucléaire, qui est une piètre énergie. Il font environ 200 000 ans pour qu'un déchet radioactif cesse d’être toxique. Aucun etre humain ne peut prétendre qu'il va contrôler les choses sur une durée aussi longue.