Des produits, des bâtiments, des transports et des services écoconçus et « low-tech » (matières premières facilement disponibles et renouvelables - si non renouvelables, impératif d’une récupération facile et peu coûteuse) Economiser fortement la consommation de foncier agricole en réaménageant les friches industrielles et commerciales, en réhabilitant les logements (isolation et climatisation naturelle...) Raisonner notre économie et nos modes de vie en logique empreinte carbone et non plus seulement en émission (une partie du problème qui évite de voir trop large...) : que tous les citoyens et les acteurs économiques puissent être informés de l’empreinte réelle de toute leur consommation ... un véhicule moteur thermique à faible consommation est-il réellement plus polluant qu’un véhicule électrique avec batterie métaux rares et électricité nucléaire ?