Stopper le lobbying. Economie circulaire. Imposer à toutes les entreprises, interdiction de délocaliser pour polluer dans des pays où les normes et lois permettent l'impunité de polluer, travail des enfants, etc. arrêter les accords d'échanges commerciaux (CETA, TAFTA). Sanctionner sévèrement les entreprises responsables de pollution. Développer la recherche publique et déposer des brevets (pour ne pas les donner au privé) pour des matériaux 100% recyclable dans tous les domaines et produire moins.