Déclarer l'état d'urgence environnemental ! Faire un effort financier à l'aune de ce qui a été fait pour les banques en 2008. Création d'une banque publique européenne financée par création de la banque centrale pour les investissements. Création de monnaies locales adossées à l'euro sur l'ensemble de la zone euros permettant des politiques budgétaire ciblés par région et par nature de produits consommés pour des politiques de relance par la consommations ciblés sur une croissance qualitative (bien se nourrir, bien se loger, etc.)! Une réforme agraire surtaxation des propriétaires de foncier au delà d'une certaine taille pour faire sortir la spéculation sur les terres agricoles, il faut rendre les terres aux paysans ! Inverser les contraintes et les marges sur les produits vertueux (bio, recyclable, etc.) Ce n'est pas au boulanger d'investir dans un label artisan boulanger, ce n'est pas à l'agriculteur bio d'emballer ses fruits et de payer des labels, au restaurateur de devenir maître restaurateur, etc. C'est les gens qui vendent de la merde d'étiqueter attention vous achetez un produit de mauvaise qualité. La distribution doit s'engager à ne pas sur-marger sur les produits vertueux pour pouvoir tirer les marges sur les produits qui ne le sont pas. C'est actuellement le cas sur les produits bio ! Et après on pleure que le bio c'est cher ! Interdire l'importation ou l'exportation de déchets !