Il faut arreter de surconsommer du jetable, changer les modes de production, arreter de croire qu'acheter, renouveler en permanence generer de la croissance. C'est une croissance qui nous amène a notre perte à vitesse grand V; Les animaux n'ont plus d'habitat. Les sols sont ultra pollués. et nous sommes réduits à des consommateurs pour nourrir une croissance qui ne profite finalement qu'aux multinationales. La valeur travail devrait être aussi interrogée. le télétravail devrait être favorisé fortement.