Si le pouvoir d’achat  a été le catalyseur de la crise actuelle, derrière c’était  le manque d’aménagement  sur le territoire français qui transparaissait.  En province, avoir une automobile est une nécessité pour se déplacer dans sa commune  mais également dans celles avoisinantes. Ce besoin est moins marqué pour Paris et certaines  grandes métropoles  car les services de transport  sont  pléthoriques. D’ailleurs dans ces villes, il est souvent plus rapide de prendre les transports collectifs que de circuler avec son propre véhicule.  Pour revenir à la province, depuis des décennies, les commerces désertent les centres des villes pour s’installer en périphérie avec la création  de grands parkings gratuits. Plusieurs raisons à cela : les baux commerciaux sont excessivement chers dans les centres villes, les surfaces de vente sont  généralement inférieures à la périphérie,  et la fiscalité directe et indirecte pesante sur les petits commerçants est trop lourde.  Certains de  nos voisins européens ont bien compris que le commerce de quartier était une nécessité.  La proximité des commerces est une des solutions pour moins se déplacer, et en même temps  cela crée  de la  cohésion sociale entre habitants. 	J’évoquais précédemment  qu’en province on se déplaçait également  parmi les  villes voisines pour différentes raisons. Une parmi  tant d’autres est la nécessité de se faire soigner.  La concentration des hôpitaux et les départs non remplacés des  médecins amènent les français à faire beaucoup de kilomètres pour se soigner. Si vous avez mis fin au numerus clausus qui bloquait le renouvellement suffisant des médecins, il faudra encore combien  d’années  pour  revitaliser les déserts médicaux ? 	Une autre raison pour se déplacer en dehors de sa commune est  le travail. Les  entreprises, toujours à la recherche  de baisse des charges, se concentrent  sur des zones économiques porteuses. De ce fait, pour nombre de salariés, il devient  nécessaire de se déplacer pour rejoindre son lieu de travail. Pour cela, il existe deux moyens : la voiture qui offre la liberté de son temps ou les offres de services de la  SNCF  qui, à mon avis, sont d’un piètre rapport qualité/prix : retards fréquents,  wagons surchargés  rendant les voyages inconfortables, horaires inadaptés,  etc.  D’ailleurs, il suffit d’observer les voyageurs en transit dans les halls de gare pour lire l’angoisse sur leurs visages ; la faute aux retards  ou au  manque  de places dans les wagons ! Pour finir sur la SNCF, entreprise publics mais se comportant comme une entreprise privée, ses  offres tarifaires  ne sont pas suffisamment intéressantes pour dissuader l’automobiliste à renoncer à prendre son propre  véhicule. 	Les villes de provinces développent des services de transport, cars ou bus, mais les horaires proposés deviennent des contraintes lourdes pour l’usager. Dans les villes moyennes ce sont des bus avec une fréquence variables en fonction de la fréquentation ou pour les services de cars qui desservent les petites communes c’est souvent un car tôt le matin et un autre pour le retour  en fin d’après-midi ! Comment voulez-vus organiser un rendez-vous dans ces conditions-là ? Comme vous avez pu le voir à travers les quelques exemples fournis, toute l’organisation des transports  est à revoir afin de fluidifier les déplacements. Les  centres villes doivent redevenir des lieux de commerce avec des services attrayants. C’est une réponse parmi tant d’autres aux problèmes de pollution.