Les solutions sont nombreuses à cette absence de logique...: - On parle des vieux véhicules diesel qui polluent. Certes, mais quel est l'intérêt écologique à envoyer le véhicule en Afrique. Une zone où les contrôles techniques sont plus rares (ou inexistant). Du coup le véhicule ne pollue plus? - On parle de tri des déchets, très bien. Mais pourquoi, plus on tri, plus on fait attention et plus le prix du ramassage des ordures ménagères augmente. Surtout si l'on compte que leur nombre de passage diminue, voir disparaît dans mon cas. En effet, ils estiment qu'ils n'est plus rentable d'aller jusqu'à ma maison, je dois faire 300m pour aller déposer ma poubelle! - Il existe de nombreuses lois pour l'écologie que nos ancêtres appliquaient. Prenons l'exemple de la coupe du gui dans les arbres. Combien d'arbres meurent chaque année car cette loi n'est plus appliquée (mais toujours présente) il en est de même pour la coupe des chardons obligatoire. On encourage le zéro pesticide, très bien, mais donnons nous les moyens. SI vous avez un champs recouvert de chardon à coté de votre parcelle de blé, vous serez obligé d'appliquer un traitement pour détruire toutes les graines qui vont germer dans votre parcelle. Il faut savoir qu'un pied de chardon fait voler des centaines de graines... - On parle d'inondations à cause du dérèglement climatique. Certainement, mais une grande partie pourraient être évitées. Pourquoi les fossés ne sont plus nettoyés? Pourquoi il est possible d'arracher n'importe quelle haie, de couper un arbre centenaire sans autorisation? - Le nucléaire serait dangereux...certes mais comment se chauffer. Depuis 10 ans nous pouvons constater l'explosion d'installations de poêles à bois. Pour alimenter ces poêles, des millions d'arbres sont coupés chaque année mais seulement qu'une partie provient d'exploitation sylvicoles. L'autre partie provient des haies, c'est pour cela que nos arbres multi centenaires disparaissent. - Il existait autrefois une consigne pour les bouteilles en verre. Il en existe pour les canettes aussi dans certains pays. Pourquoi ne pas tout consigner. J'ai pu voir de nombreux exemples de consignes. Par exemple, les gobelets dans un distributeur de café dans un lycée. Certains ne prenaient pas la peine de récupérer la valeur du gobelet mais d'autres le faisaient le soir. Il serait tellement facile de tout consigner (par produit, matière, au poids...) - Les exemples de bons sens sont nombreux et gratuits...