En instaurant une consigne sur tous les types d'emballage, sur le modèle Allemand, on stoppera le jet des déchets dans la nature. Le pollueur payera et les déchets toujours jetés ayant une valeur, ils seront ramassés. La consigne devrait etre instauré sur les pneus, les batteries, les piles, le matériel de bricolage, sur tous les objets que l'on retrouve dans les décharges sauvages. On peut appliquer un systeme de consigne à l'unité pour tout ce qui est emballages, piles, etc. Et un systeme de consigne au poid pour tout ce qui est déchet de bricolage (placo, rail, etc.) Actuellement il est abérant qu'une société gagne de l'argent à jeter ses déchets dans la nature. Inversons les choses, faisons perdre de l'argent à ces sociétés.