Penser global, arrêter les phénomènes de mode qui engendrent une surconsommation de biens de consommations éphémères. Tant qu'un bien de consommation rempli correctement la fonction pour laquelle on l'a acheté on devrait pouvoir s'en servir et non être contraint de le mettre au rebut sous prétexte qu'il n'est plus dans un standard. Vouloir à tout prix changer un objet sous seul prétexte que la nouvelle génération est moins émissive par exemple, ne peut être valable que si la production de cette nouvelle génération est, elle-même, moins émissive que la mise au rebut et le recyclage de l'ancienne génération. A durée de vie potentielle équivalente.