Arrêter la déforestation (mondial) , ce nourrir oui, détruire la nature non. Protégé les zones humides, cesser l'urbanisation à risque.(crue). Prévoir lors de constructions de lotissements (ou autre) d'autre énergie non issue du nucléaire, comme l' éolien ou le photovoltaïques collectif . Arrêter les pesticides , osé le faire et vite, des alternatives existent, punir les agriculteurs qui attendent tranquillement et qui continue de polluée et de nous faire mourir, par contre, aidé tous ceux qui décide de changer au plus vite, leurs façon de. produire.