Une campagne d'information à grande échelle qui informe les français de tous ages des principaux agents pollueurs: Le fret maritime, la viande, l'huile de palme, la mode, la monoculture céréalière, le plastique, les pesticides, l'avion... Ainsi que des conséquences sur les écosystèmes concernés. Pour relier les produits de consommation à leur véritable coût environnemental, ainsi qu'au coût social et humain (la plupart des produits de consommation achetés en France sont produits dans des conditions que le code du travail français considérerait comme illégales). En parallèle, il faudra logiquement taxer fortement (voire interdire) les produits concernés afin de privilégier les produits éco-responsables et produits localement. Une taxe sur l'énergie grise et un message fort pour endiguer une mondialisation devenue dangereuse et dérégulée qui creuse les écarts de richesse et donne trop de pouvoir aux multinationales. Cette mesure particulière s'inscrirait dans un changement idéologique plus large dans lequel les valeurs prônées ne sont plus la compétitivité, la croissance et l'emploi mais plutôt la collaboration, la compassion et la sobriété.