Il faut inciter les agriculteurs à se tourner vers l'agriculture biologique, préservatrice de l'environnement dans son ensemble : biodiversité, respect des sols, de l'eau et de l'air... et de la santé des hommes qui cultive la terre ! L'agriculture biologique nécessite plus de main d'oeuvre que l'agriculture conventionnelle (désherbage notamment) et le coût des produits s'en ressent. Si les charges patronales bénéficiaient d'un abaissement, cela encouragerait plus d'agriculteurs à embaucher ou à se convertir, ou pourrait maintenir une accessibilité au produit plus importante, pour la santé et le bien-être des hommes et de l'environnement