Embaucher des fonctionnaires à l'ONF pour préserver nos forêts, embaucher des fonctionnaires à la DGCCRF pour contrôler les usines et les citoyens afin de diminuer les pollutions (rejets toxiques, dépôts de déchets dans la nature...), embaucher des fonctionnaires au ministère du logement pour faire en sorte que nous construisions des logements à énergie positive et que nous supprimions progressivement nos passoires thermiques. Il faut également mettre en place une facturation et/ou taxation différenciée sur l'eau, les énergies et les biens de consommation : prix en dessous du prix de revient ou du coût réel pour les consommations indispensables ou obligatoires, prix très au-dessus du prix de revient ou du coût réel pour les autres consommations. exemples :  - premiers mètres cube d'eau par personne à un prix divisé par deux puis barème progressif avec des prix de plus en plus élevés pour les mètres cubes suivants - TVA à 0% pour les véhicules les plus économes en carburants, puis TVA de plus en plus élevée pour les autres véhicules en fonction de leur consommation. - TVA à 0% pour tout bien de consommation produit et vendu localement (car pas de transport polluant pour le produire et le commercialiser), le localement étant à définir selon le type de produit, puis TVA de plus en plus élevée en fonction du transport qu'a nécessité la production et la commercialisation du produit.