Et si on taxait les produits en fonction de la pollution qu'ils génèrent à tous les stades de leur vie? On comptabilise le COé dégagé, l'Energie nécessaire à la production, le transport, le stockage, le recyclage. Idem pour l'eau. Et on établit une taxation sur cette base. Les produits fabriqués dans des conditions environnementales catastrophiques et ayant beaucoup voyagé avec d'arriver chez nous seraient surtaxés. Cette taxe permettrait de financer les rénovations d'installations d'épuration des eaux ou de chauffage chez nous par exemple.