A la faveur du rêve de la maison individuelle, de l'encouragement à l'accession à la propriété (depuis les années 1970) et du développement de l'accès à la voiture, la périurbanisation a envahi l'espace rural et bouleversé les territoires et les modes de vie.  Il est possible de vivre à la campagne tout en travaillant et consommant en ville. Cela se fait au prix de trajets quotidiens de plus en plus longs (et de plus en plus coûteux) au fur et à mesure que les coûts du foncier et de l'immobilier augmentent et que la périurbanisation s'étend. Les besoins de déplacement des ménages ne font que croître, les rendant dépendants de l'usage de la voiture et du coût des carburants.   Aujourd'hui, les politiques d'aménagement et d'urbanisme partent du principe que la voiture existe et que quasiment tous les ménages en disposent. Les maires disposent d'outils pour réduire l'étalement urbain et prendre en compte la réduction des besoins de mobilité dans leur décisions d'aménagement. Mais malgré les lois votées depuis les années 2000, la production de terrains à bâtir en lotissement dans les communes périphériques des agglomérations n'a pas diminué ou trop peu.   Les élus locaux sont en principe ceux qui savent le mieux ce qui convient pour leur territoire mais ils sont trop proches de leurs administrés pour prendre des décisions impopulaires : dire non à la maison individuelle (avec garage et jardin), non aux lotissements en périphérie des bourgs et des villes, non aux espaces commerciaux en périphérie ou à leur extension, non aux nouvelles zones d'activités au bord des échangeurs…  Les moyens dont disposent les maires doivent être plus contraignants. Et les rares fois où le préfet peut dire "stop" à l'étalement urbain, les élus protestent contre l'Etat qui les prive de liberté.   Il est nécessaire de développer dans les centres urbains une alternative à la maison individuelle, par exemple sous forme d'habitat collectif, à proximité des services et desservie par les transports en commun, suffisamment attractive pour détourner les Français de la maison individuelle. Elle nécessite en parallèle de restreindre très fortement l'offre de terrains à bâtir. Elle doit s'accompagner également d'un encouragement à réhabiliter l'habitat ancien en centre-ville ou en centre-bourg. Il s'agit de privilégier les aides à l'amélioration de l'habitat permettant de remettre sur le marché des logements confortables, rénovés sur le plan énergétiques, adaptés aux attentes et aux besoins des ménages et au contraire d'arrêter les aides à la construction neuve en milieu rural ou périurbain. Les centres des villes sont plus denses, plus favorables à la transition énergétique et écologique. Les appartements se chauffent les uns les autres. On s'y déplace plus souvent à pied ou à vélo, les transports en commun y sont davantage adaptés...  De même, il est nécessaire de favoriser le rapprochement des lieux d'emploi et d'habitat. Pour cela il est fondamental de stopper l'implantation d'entreprises ou d'usines à l'extérieur des villes, le long des infrastructures routières ou à proximité des échangeurs autoroutiers (la recherche du prétendu « effet vitrine »), et de redonner une place à l'artisanat et aux activités non polluantes et sans nuisances dans les villes et les bourgs. Les élus locaux ne devraient plus autoriser d'implantations d'entreprises qui ne seraient accessibles qu'en voitures individuelles (trop loin pour y aller à pied ou à vélo), sans mise en place d'une solution de transports collectifs pour les salariés.