Imposer une taxe aux communes ou communautés de communes (selon la compétence) de plus de 8000 habitants qui ne s’engagent pas dans la transition écologique comme pour l’habitat social. Que l’argent dépensé  le soit dans des actions concrètes et durables et non dispensé à des bureaux d’étude, pour la rédaction d’un document « agenda 21 », laissé de côté si autre choix politique privilégié l’année suivante.  Développer des actions de prévention sur les médias, dans les écoles, les centres de santé  plutôt que les publicités sur des produits nocifs pour la santé ....