Les solutions préconisées pour réduire ces problèmes sont assez connus de tous mais visiblement pas mises en oeuvre. Au risque d’enfoncer des portes ouvertes, on cite les actions banales mais efficaces de plantation de haies ou de bandes tampons ou encore de jachères tout en rappelant qu’il faudrait tout de même éviter de les détruire préalablement ! L’utilisation des phytosanitaire, sans doute utile pour contribuer à alimenter la population humaine, doit être autant que possible raisonnée, au sens premier du terme. L’appel au bon sens local et à l’utilisation des savoirs des anciens est aussi très présent pour garantir une préservation de l’environnement. Plus généralement, il est démontré qu’une bonne entente entre les différents acteurs de terrain permettrait des progrès importants. L’aspect fiscal doit être creusé et par exemple, il serait utile d’après 80 % des chasseurs de prévoir des exonérations fiscales pour les propriétaires vertueux en matière d’environnement. En matière de préservation de la biodiversité, les projets participatifs, sont largement plébiscités. La notion d’éducation à la nature est largement prégnante dans les propositions d’actions pour améliorer la prise de conscience collective ation de haies et restauration des milieux naturels