Arrêter tous les projets commerciaux ou industriels participant à l’artificialisation des sols et émetteurs de CO2, réhabiliter tous les logements vides pour diminuer le neuf, rénovation de grade envergure pour isoler les bâtiments, obliger les grands groupes à installer des panneaux photovoltaïques sur leur parkings ou toits, enseigner la permaculture dans le primaire et le secondaire, en finir avec l'avion subventionné et réglementer les vols en instaurant des quotas pour réduire le trafic aérien. Favoriser les lignes ferroviaires régionales et des bus pour les endroits non équipés en rails. Réduire drastiquement les surfaces dédiées aux bovins, en finir avec le glyphosate. Mesures incitatives positives pour les personnes allant en vélo au travail. Télé travail obligatoire deux jours par semaine si trajet à effectuer supérieur à 10KM. Replanter des arbres partout où cela est possible et accélérer la végétalisation des villes. Recycler tous les textiles et imposer une réutilisation des invendus.