Changer les habitudes dans un pays où chaque changement est sensible, taxer n'est plus envisageable. Il faut réformer en profondeur et proposer un nouveau mode de vie. Il faut que les agglomérations les plus polluées, réduisent leur émission de co2 en trouvant des solutions. Exemple, obliger le télétravail à un certain nombre de jours par semaine dans certains cœurs de métiers (informatique...). Il faut motiver les employeurs qui sont parfois contre et font faire des km aux salariés car ils ne croient pas au télétravail !   Et peut-être les remboursements des frais kilométriques devraient être abandonnées (considéré comme une niche par certains).