1-	Repensez totalement notre modèle économique du transport à l’échelle de l’état Français, en réduisant drastiquement les transports existants et en adoptant des moyens de transport alternatifs des marchandises sur mer, sur terre et dans les airs, tant pis si on met en péril l’avenir des entreprises comme TOTAL. Tant pis si la pompe à chômeurs qu’est le transport routier doit en souffrir, d’autres emplois jailliront de ce nouveau modèle économique. Le transport aérien courant doit être limité aux déplacements professionnels, quant aux déplacements aériens pour les loisirs et le tourisme ils doivent être lourdement taxés pour qu’ils deviennent exceptionnels. Enfin le transport aérien des marchandises manufacturées et/ou périssables doit être tout simplement interdit.  2-	 Mettre toute notre énergie sur la recherche de nouveau système de déplacement utilisant des énergies propres comme l’hydrogène et sa pile à combustible …. Ne pas laisser aux entreprises privées le soin de travailler seule sur ces sujets, car elles choisiront toujours les solutions les plus rapidement rentables pour elles, mais mobilisés les « cerveaux de l’état (s’il y en a encore) », les chercheurs qui cherchent et surtout, ceux qui trouvent pour avancer sur ces sujets.    3-	Ne pas se fourvoyer dans des solutions faciles du style voiture électrique qui va nous mener tout droit vers une saturation du réseau électrique et une colossale montagne de batteries hors d’usage à recycler, comment ?