Mobiliser les fonds nationaux et européens et revolutionner les dispositifs législatifs pour faire de la protection de l’environnement la priorité absolue. Il faut enclencher le mouvement pour que chaque génération laisse à la suivante une Terre en meilleur état. Encourager les inititiatives à l’echelle locale, puis régionale et nationale. Et si l’Europe bouffée par les lobbys freine ou bloque, passer outre. Car que feront les Bayer Monsanto Exxon and co de tout leur argent quand leurs clients mourront tous ? Est-ce que d’ici là ils auront trouvé le moyen de s’envoler dans l’espace pour aller coloniser et polluer une autre planète ?