Inclure une déclaration des droits de la nature et de l'Homme dans la constitution française. Introduire des mini forêts en plein coeur des villes/augmenter les surfaces des parcs/planter des arbres/implanter des jardins sur les toits. Faire du coeur des villes des zones piétonnes avec des moyens de transports efficaces et complémentaires (métro/bus/tramway) à l'image des villes scandinaves. Valoriser l'usage du vélo en ville avec des vois réservées. Renforcer la gestion durable des forêts françaises publiques et privées et conservant des îlots de vieux arbres car ce sont eux qui stockent le plus de carbone, en interdisant les coupes rases en forêt, en forçant les propriétaires privés à replanter. Rémunération des services écosystémiques.