Supprimer la TVA actuelle et la remplacer par un système de bonus malus en fonction de l'impact environnemental du produit (le produit lui-même, son emballage, sa provenance). Ainsi, un produit responsable (exemple : légumes locaux et issus d'une agriculture biologique raisonnée et sans emballage superflu) serait subventionné, alors qu'un produit nocif pour l'environnement (exemple : la viande) serait surtaxé. Les subventions proviendrait de la Politique Agricole Commune, avec laquelle il faut arrêter de subventionner l'agriculture intensive.