Affirmer clairement que la planète avec encore plusieurs milliards d'années devant elle, n'est pas vraiment en danger, c'est  l'HUMANITE qui va disparaître par sa faute. Tenir enfin compte des études scientifiques qui ont établies la corrélation entre réchauffement climatique et taux de gaz à effet de serre dans l'atmosphère.  Ce qui était déjà perceptible il y a 40 ans est aujourd'hui certain, pas quasi certain comme peuvent encore le sous entendre les politiques qui commencent à se réveiller. Cesser de soutenir la croissance sous sa forme actuelle qui contribue notoirement à l'aggravation du phénomène.