Afin de protéger la biodiversité (notamment sous-marine), il faudrait encourager le zéro déchet, récompenser les industries agissant en faveur de la réduction d'emballage, encourager les consignes avec un retour des emballages en verre. Egalement repenser les exploitations agricoles en encourageant financièrement les agriculteurs à produire mieux, et plus durablement dans le respect de la planète. De plus, il serait nécessaire de développer les transports en commun notamment dans les campagnes (en développant les réseaux  bus électriques ou hydrogènes, réinstaurer les voies de chemin de fer, redonner sa place aux vélos et aux piétons dans les villes, encourager les bornes de recharge électrique.