Mais aussi une information qui semble très intéressante :  Une découverte prometteuse Incroyable !!! A diffuser largement pour protéger cet ingénieur ( !!!!!!! )   Si ça marche… pourvu que les pétroliers ne le fassent pas… disparaître …  Ça parait tellement inattendu… Les grands groupes, comme EDF ne vont pas le laisser faire… Espérons que cet ingénieur pourra résister aux nombreuses pressions auxquelles il ne manquera pas d'être soumis. Ses explications sont claires, courtes et convaincantes. voir le lien  : youtube.com/embed/N2u6EDwumdQ  Cet ingénieur a fondé en 2001, à Châteaudun (Eure et Loire), la Société Energiestro. Elle a été lauréate de plusieurs concours, elle est soutenue par la Commission européenne. On y  prévoit une gamme de volants de 10 Kwh à 1 Mwh de capacité de stockage. Elle a fabriqué son premier volant en béton précontraint de 10 Kwh fin 2018.