Avant toute chose : sortir de l'obsession du taux de croissance et de l'apologie béate de la "destruction créatrice" qui serait le ressort de l'économie capitaliste et considérer ce qui a été détruit (emplois, espaces, environnements...) et ce qui a été créé (emplois, richesses, progrès environnementaux, services et biens utiles ou indispensables ou futiles ou nocifs ?). Toute innovation, tout déplacement d'activités ou de richesses doivent être évalués au regard de leur impact environnemental et social. 1) Sortir de la logique qui consiste à opposer la lutte contre le changement climatique à la protection des sols, des ressources en eau et de la biodiversité  (à se focaliser sur la première, on en vient par exemple à dénoncer les faibles rendements de l'agriculture biologique qui serait plus émettrice de CO2...) ou à proposer d'exprimer une préférence pour une cause ou une autre.  2) Sortir de la logique qui consiste à mettre en concurrence les sources de pollution ou d'émission de CO2 ou d'érosion de la biodiversité ou d'érosion des sols et du littoral (le transport aérien ou terrestre ou l'agriculture et l'alimentation ou l'industrie textile pour le CO2 ?), au risque de paralyser le changement de nos pratiques en rejetant la responsabilité de chaque secteur ou acteur sur les autres  et admettre qu'il faut s'attaquer de front à ces problèmes en visant la préservation des écosystèmes, notamment ceux dans lesquels l'homme vit mais pas seulement.  3)  Appliquer résolument - un principe de discernement (et renoncer collectivement aux modes de production ou transport et aux biens ou services qui ont un impact environnemental négatif et ne représentent pas un gain de bien-être  - ex. : la prolifération d'écrans informatifs ou commerciaux extrêmement consommateurs d'énergie et de terres rares dans les espaces publics, les espaces commerciaux, les vitrines... qui n'apportent rien aux passants dans un environnement déjà saturé de messages, de slogans, d'informations) ;  - un principe d'économie pour privilégier de manière systématique les biens durables, réutilisables, issus du recyclage et recyclables eux-mêmes et prévenir toute forme de gaspillage (ex. simple : contenir le gaspillage de fournitures scolaires, achetées par les familles ou par les collectivités publiques en quantités très excessives, avec des couvertures en plastique, là où il suffirait d'utiliser des protège-cahiers amovibles), pour éliminer tous les objets jetables aisément substituables  (ex. les bouteilles d'eau en plastique) ou consigner les objets pour inciter fortement les consommateurs à un tri effectif ;  - le principe pollueur-payeur et le principe selon lequel la mise sur le marché d'un bien innovant dit écologique doit s'accompagner de la démonstration qu'il est plus performant en termes environnementaux (et pas seulement sous l'aspect de l'émission de CO2) ET que le traitement des déchets et résidus qui en résulteront est maîtrisé et financé.  4) Encourager le basculement vers l'agriculture biologique et la permaculture en se donnant comme objectif que la France devienne une grande puissance agricole respectueuse de l'environnement, de la santé des consommateurs et des conditions de vie de ses agriculteurs ; imposer l'arrêt de produits présentant un danger pour la santé et/ou la biodiversité (ex. le glyphosate) à une échéance fixe et rapprochée qui contraigne les financements à se diriger vers la recherche de solutions de substitution (du moins lorsqu'il n'existe pas déjà une solution simple et peu onéreuse qui avait été oubliée pour le plus grand profit de certaines firmes).  5) Favoriser les circuits raccourcis avec des moyens de transport non polluants à chaque fois que c'est possible (not. en matière agricole et alimentaire).  6) Explorer les possibilités de remise en état et exploitation de réseaux de transports délaissés (anciennes lignes de train ou de tramway, transport fluvial...) avant d'envisager la création de nouveaux réseaux ; privilégier les transports en commun denses et fréquents (prolongés éventuellement par des solutions individuelles), en assumant le fait qu'ils peuvent être déficitaires mais nécessaires à l'équilibre des territoires : à la nation d'assumer le déficit comme un investissement dans la vitalité de ses territoires et la préservation de son environnement.   7) Développer un maillage très dense de transports en commun à très faible coût pour le consommateur, comme certaines régions l'ont très bien fait en Allemagne (ex. Rhein-Neckar-Tal).  8) Taxer résolument les modes de transport polluants, bruyants et émetteurs de CO2 (lignes aériennes intérieures, transport routier) avec une montée en puissance des taxes au fur et à mesure que se déploient des modes de transport alternatifs et accessibles à toutes les catégories de voyageurs dans une région donnée.   9) En finir avec l'étalement urbain et l'affectation de terres agricoles ou d'espaces naturels à des usages qui encouragent eux-mêmes la perpétuation d'un système de consommation intenable (ex. typiques : les bases de loisirs consuméristes pour urbains stressés, les zones commerciales et les hypermarchés qui prospèrent à la périphérie des villes sur des terres qui pourraient être maraîchères ; les lotissements qui entretiennent une forte dépendance à l'égard de la voiture en apportant peu d'autonomie par rapport aux petits ensembles collectifs) ; déconcentrer la population urbaine dans les centres villes là où ils sont désertés.  10) Encourager les énergies renouvelables en acceptant des solutions différenciées selon les territoires concernés (not. pour préserver la diversité des paysages) et en écartant celles qui génèrent des déchets dont le stockage ou la destruction ne sont pas parfaitement maîtrisés à court, moyen, long terme - et donc en organisant la sortie progressive du nucléaire. Informer davantage sur les potentialités de la biomasse. Accélérer la recherche de solutions en termes de recyclage pour les matériaux utilisés dans les énergies dites renouvelables.   11) Exercer résolument le pouvoir de réglementer dont dispose l'Etat et le protéger par les clauses le plus strictes dans les accords internationaux de commerce et d'investissement.   Non exhaustif ! .../...