Durcir les réglementations pour lutter contre les pollutions dues aux véhicules diesel essentiellement (Voiture, Camion ++, Autocar+++, engins de chantier etc..) et faire respecter ces réglementations. Arrêter de confondre la véritable pollution atmosphérique avec la simple émission de CO2 !! De plus ne pas oublier que si la combustion du bois est plus "écologique" que celle du pétrole elle est aussi à l'origine d'une grande pollution aux particules fines très dangereuse pour la santé !! Et pour finir il faudrait enfin s'occuper des pollutions chimiques à proximité des grands centres industriels chimiques (Exemple Fos-sur-mer) et des modificateurs endocriniens.