Le changement doit être soutenu à plusieurs niveaux : Agriculture, Associations, Entreprises, Administrations, Enseignement, Municipalité, Particuliers.  AGRICULTURE : (1) Développer la filière agro-écologique : En plus d’être un puissant levier de transition écologique, l’agro-écologie nous assure une vraie sécurité alimentaire non basée sur les énergies fossiles, il faut enseigner les techniques dans les écoles et offrir des formations et des accompagnements aux agriculteurs, impliquer les chambres de l’agriculture, subventionner l’achat des kits nécessaires pour les particuliers, subventionner l’installation et la reconversion des agriculteurs, libérer ou faciliter l’accès aux terres pour ceux qui souhaitent s'installer, soutenir des associations oeuvrant en faveur de l’agro-écologie, impliquer les administrations concernées pour faciliter et encourager les installations. (2) Revoir complètement la politique européenne (PAC) : Nous avons là un formidable outil et des moyens considérables, il faut réaffecter les subventions aux exploitants respectueux de l’environnement, ceux qui s’installent en bio ou selon des principes de l’agro-écologie, ceux qui replantent ou entretiennent les haies, ceux qui respectent les zones humides et les bocages, …  ASSOCIATIONS : Reconnaître et soutenir le travail des associations et des bénévoles oeuvrant en faveur de la transition écologique et de l’éducation des enfants. Favoriser les interventions dans les écoles et les initiatives citoyennes. Donner des moyens légaux à ces associations en leur transférant des pouvoirs. Promouvoir un service civique pour tous au sein de ces associations.   ENTREPRISES : Incitation fiscale des entreprises à développer le travail à domicile. Créer un corpus de contraintes réglementaires et fiscales favorisant la transition écologique, ceci à un niveau européen si possible. Notamment faire supporter aux entreprises le coût des dépollutions futurs, afin de financer une partie de la transition écologique.   ADMINISTRATIONS : (1) Etre exemplaire en matière de transition écologique (gestion des déchets, services Développement Durable, formation des agents, travail à domicile, locaux passifs ou à énergies positives, …). (2) Lever les contraintes administratives et réglementaires pour toutes les parties (particuliers, entreprises, associations, …) souhaitant s’engager dans des initiatives de transitions écologiques. Promouvoir, au sens littéral du terme, les agents ayant déjà développé une conscience environnementale (participation à des initiatives, bénévolat, connaissances techniques dans ces domaines, …), afin qu’ils soient reconnus comme leaders et porteurs d’une ambition écologique dans les administrations.  ENSEIGNEMENT : Sensibiliser les enfants au respect de l’environnement. Réaffecter des heures de cours aux débats et aux actions concrètes sur ce thème. Reconnaître l’investissement des enfants. Créer une synergie entre les différentes matières. Organiser des sorties “nettoyons la nature, …”. Rendre visible l’action des enfants aux yeux des adultes (exemples : actions au bord des routes, installation d'hôtels à insectes, …).  MUNICIPALITÉS : Interdire la circulation des véhicules de livraison lorsqu’ils ont un taux de remplissage inférieur à 80% et lorsqu’ils utilisent des énergies fossiles. Poursuivre et amplifier la politique de vignette écologique. Développer l’offre de véhicules électriques et de vélos en libre service. Proposer des espaces à la culture de légumes en libre service.   PARTICULIERS : Créer un système de points retraites à toute personne oeuvrant bénévolement dans des associations de protection de l’environnement ou de transition écologique. Mettre à contribution les services publiques (Média, …) pour favoriser la prise de conscience de la nécessité de changer et les actions simples à mettre en oeuvre.