La France n’émet que 1/100 des émissions mondiales de CO₂, une proportion qui décroît régulièrement chaque année. Même si elle n’émettait plus aucun gramme de CO₂, cela ne changerait rien au problème climatique. Donc il faut expliquer cette réalité et arrêter d’emmerder les gens avec un problème dont nous n’avons pas la solution en France. o	Il faut développer les petites centrales nucléaires (1 à 2 réacteurs), certainement de 4ème génération (surrégénération type ASTRID comme les Russes, les Chinois et les Indiens) et cesser de subventionner l’éolien terrestre qui produit à un coût prohibitif sans que l’on puisse voir comment ce coût va diminuer. o	Les subventions énormes déversées sur les énergies renouvelables seraient plus utiles pour améliorer l’isolation des bâtiments et accentuer la recherche, notamment sur la capture du CO₂, le stockage de l’électricité et les batteries.