Favoriser la recherche et la mise en oeuvre de solutions énergétiques palliatives. Dans un premier temps, continuer à développer le parc nucléaire, seule source d'énergie capable aujourd'hui de résoudre le problème à moyen terme, tout en aidant les solutions alternatives crédibles, c'est-à-dire aujourd'hui la biomasse (carburant à bas d'algues, méthanisation), l'éolien et le photovoltaïque étant actuellement de la poudre aux yeux (mais on peut espérer à terme des panneaux photovoltaïques bien plus performants et beaucoup moins polluants à la fabrication). Développer le moteur à hydrogène qui ne produit que de l'eau en résidu, aider à la recherche de batteries biologiques (en cours de développement) ou d'autres formes de stockage (condensateurs graphite).