Développer les énergie a bases de colza et huiles végétales recyclées 3 impact le recyclage des huiles végétales, pour le colza payer aux agriculteurs le prix et exploiter les terres non productives cela entraineraient moins de recette pour l'Etat, mais serait une meilleur solution que la taxe sur le diesel. durcir les taxes pour les pollueurs. mettre une taxes sur les animaux de compagnie, pollution avec déjection sur les trottoirs saletés et dégradations faire payer les pollueurs plutôt que les personnes imposées, taxés tous les gros bateaux qui passent dans nos eaux et qui polluent ou même dégazent  dans nos océans. Arrêter de nous prendre pour des ignares nos vieux diesel partent pour l Afrique il semblerait que sur ce continent les diesel ne polluent pas.