j'aurais aimé pouvoir sélectionner tous les points proposés car ils se recoupent tous et sont tous interdépendants. Donc que faire ? intervenir prioritairement sur les modes de transport : réduction progressive du diesel, recours au véhicule électrique  en attendant des batteries encore plus propres et pour cela financer davantage les chercheurs qui travaillent sur ces projets, inciter les fabricants de voitures à construire des véhicules propres au lieu de multiplier les SUV (!) et développer le ferroutage (c'est un vrai scandale tous ces camions qui envahissent nos routes et autoroutes)