Changer les mentalitées des gens et arretons de courrir apres le profit , changer l'apprentissage scolaire, revenir aux basses, mais avec les nouvelles technologies.   revenir à une alimentation local. investir sur du long terme sur des valeurs essentiels qui pourraient profiter à tous. ( créer et former des agriculteurs en permaculture pour donner à manger à tous et local avec l'aide des taxes des grands industries qui pollue. Stop au grand surface, mais favoriser les petits commercant de proximiter et l'artisana.   supprimer tous les camions des autoroutes par du transport par rails, réguler la vitesse des véhicules en automatique par GPS pour éviter la repression, les radars et les dos d'anes..., récuperations obligatoire des eaux de pluie sur chaque maison, créer des routes pour vélos et des transports en commun).