Revoir les plans d'occupation des sols (on construit trop et on aménage trop - le sol ne peut plus absorber l'eau des précipitations et les fleuves et rivières n'ont plus les lits qu'ils devraient avoir). Revoir les habitudes de consommation de l'eau, en particulier de l'agriculture, qui consomme trop d'eau (ce qui signifie revoir le type d'agriculture qui nécessite cette consommation d'eau), mais aussi dans la vie courante (nous consommons trop d'eau et la gaspillons). Revoir nos types de production d'énergie, mais aussi nos habitudes de consommation d'énergie (nous sommes tous devenus trop gourmands en énergie, et même pour l'électricité, qui pour l'instant est loin être produite de manière durable, nous devrions être plus attentifs).