Pollution de l'air => favoriser le transport ferroviaire tant pour les voyageurs que pour les marchandises => encadrer les prix et recréer des "petites" gares. Pollution des sols et biodiversité et disparition espèces => interdire les produits polluants agricoles (engrais, insecticides, etc. chimiques) => diminuer l'agriculture et l'élevage intensifs (favoriser les petites exploitations, les circuits courts) => aider et accompagner les agriculteurs pour cette transition écologique. gaz à effet de serre => favoriser la rénovation thermique des bâtiments industriels, écoles, hôpitaux, tous bâtiments publics et les habitations (pour les habitations : aides financières à la rénovation)