1) Modifier les pratiques agricoles, sortir du glyphosate pour redonner confiance au consommateur, aider la filière agricole contre la concurrence étrangère 2) Responsabiliser le pollueur par une contribution financière par la mise en place d'une taxe carbone pertinente et qui profite au plus vertueux. 3) Favoriser le remplacement des véhicules les plus polluants par des aides mais aussi remplacer sur les automobiles les moteurs polluants par des moteurs plus propres. En effet les carrosseries d'aujourd'hui sont de bonne qualité et peuvent souvent encore faire de l'usage. Cela permettrait de limiter les déchets en recyclant les carrosseries. Il faudrait convaincre également les constructeurs mais rien n'est impossible. 4) mettre en place plus de transports collectifs moins polluants (fréquence des trains régionaux, lignes de bus) pour désenclaver les régions. 5) favoriser le co-transport 6) mettre en place le ferroutage (transport rail-route) pour les transporteurs routiers qui ne font que traverser le pays, et interdire le transit des poids lourds par le territoire. Cela profiterait au rail, aux automobilistes, aux infrastructures ferroviaires et routières, aux citoyens et à l'état.