La décroissance en quantité, la croissance en qualité. L'écologie et la nouvelle frontière. Elle peut nous offrir des emplois locaux. Comme avec Internet et les nouvelles technologies en général, des fortunes sont à faire, le palmarès mondial des grandes nations peut changer. Après la croissance du pouvoir d'achat, du pouvoir d'acheter des chose inutiles, après la croissance du PIB (Produit Intérieur Brut) et de la PIB (Pollution Intérieure Brute...) il faut viser l'augmentation de la normalité. Il n'est pas normal de manger 1,5 kg de viande par semaine, pas normal d'avoir 3 voitures par foyer, pas normal de rouler à 130 sur l'autoroute et de consommer 20% de plus qu'à 110, pas normal que des gamins de 15 ans aient un abonnement de téléphone à 20 €/mois et un téléphone à plus de 200€, pas normal que... Cela dit, il est également anormal de dépasser (de pulvériser) le facteur 40 entre le revenu de l'employé de base et celui du dirigeant (Henry Ford qu'on ne peut pas taxer d'anti-capitalisme primaire). Mais ça, la France seule n'y peut pas grand chose. Les entreprises concernées sont mondiales. Nous avons acquis notre niveau de vie en exploitant. En exploitant les matières premières des pays les plus pauvres et en exploitant le travail, entre autre, des chinois. Notre pouvoir d'acheter chinois doit baisser et se recentrer sur l'essentiel. Le budget numéro 1, c'est le logement (loyer + consommations électrique/chauffage), le 2 c'est l'alimentation, le 3 c'est le transport, le 4, c'est les impôts directs, le 5, c'est les loisirs. Je n'ai pas l'impression de voir ça autour de moi. Donnez 500 euros supplémentaires à un gilet jaune... il s'achètera une nouvelle TV coréenne, pas des haricots verts pour remplacer les pâtes qu'il se plaint d'être obligé de manger. Pour réaliser cela, j'aimerai une refonte de la TVA. Le principe des tranches de TVA est intéressant. La TVA touche même les biens importés, elle permettrait de taxer peu l'indispensable (plutôt produit localement) et le service (produit localement et qui, s'il est peu taxé, serait moins souvent "au noir") et de taxer fortement le luxe (abonnements TV, véhicules polluant, alcool, tabac, sodas, téléphones, tablettes, consoles de jeux, ...)