Le dérèglement climatique que l'on constate aujourd'hui est rapporté à la durée de vie de l'homme qui est extrèmement courte par rapport au temps de notre planète. Des phénomène naturels d' intensité et de durée en dehors de la dimenssion humaine ont modifié la terre tout au long de son existance. il en est résulté que les transformation de la planète ont mis des millions d'années à aboutir à ce que l'on appelle aujourd'hui les énergies fossiles. Ces dernières, longtemps considérée comme inépuisables, se révèlent aujourd'hui polluantes et non éternelles. La solution des énergies dites "RENOUVELABLES" sont en réalité soumises aux aléas du temps court d'une année sur l'autre et présentent un risque réèl de pénurie dû aux modifications climatiques ou simplement aux phénomènes naturels terrestres comme les activités volcaniques.  Ce qui n'est jamais pris en compte et que tous nos dirigeants considèrent comme négligeable est que chaque Watt quelque soit son mode de production est une atteinte à la nature. L'énergie éolienne aujourd'hui plébicité aura les conséquences sur la reproduction des plantes et donc sur la biodiversité. Il en est de même  pour toute source d'énergie , qu'elle soit solaire, hydraulique, nucléaire, marée motrice etc. La seule solution de réduire l'emprunte de l'homme sur la nature est que ce dernier retrouve des gestes anciens sans l'assistance systématique de matériels consommateurs d'énergie. On peut citer tous les gadgets qui sont à notre service en permanence. Quelques exemples  - Les ascenseur: quand on peut on monter à pieds - les éclairages qui ne servent à rien dans des endroits déserts. - tous les automatismes tels que fenêtres, volets , portails, matériels de jardinage et de bricolage ( Retrouver les gestes originaux) - les véhicules truffés de gadgets alors que des progrès réèl on été faits en matière de consommation ces progrès sont annihilés par la course aux accessoires souvent déterminés par des considérations bassement marketing.   une solution serait de ne plus se laisser appâter par le mieux offrant pour le consommateur. Si nécessire, de légiférer pour diminuer l'incitation à consommer plus, que le libéralisme dans sa grande folie pratique ouvertement et sans vergogne. La planete comme les porte-monaie de l'humanité s'en porterait mieux.