Au lieu de passer une bonne partie de leur temps à parler de "changement" (ce qui n'a aucun sens), les dirigeants devraient avoir le souci de provoquer concrètement de nécessaires transformations. Il est inconcevable qu'à notre époque high tech, on en soit encore à utiliser des moteurs fumants et pétaradants ! L'Etat français doit donc "ordonner" par tous les moyens aux chercheurs et industriels de trouver une alternative au moteur traditionnel : le développement d'un moteur révolutionnaire, à eau, à hydrogène ou que sais-je, doit être sérieusement encouragé. Et pour commencer, une solution très simple : interdire très rapidement les cyclomoteurs 2 temps dont le mélange à base d'huile est très polluant, en "ordonnant" là encore aux industriels de trouver en urgence un kit de remplacement pour les actuels détenteurs, qui doivent quand même continuer à rouler.