Il faudrait, en mer et sur terre, multiplier et agrandir les zones protégées afin de maintenir les écosystèmes qui servent de vivier pour les autres zones non protégées. De plus, en mer, il faudrait interconnecter ces zones protégées afin que les zones de pêche en soient entourées. De même, sur terre, les zones protégées devraient s'interconnecter grâce à des couloirs, eux-mêmes protégés, ou à défaut, laissés naturels sans exploitation, ni habitation. Ces "couloirs verts" permettent aux espèces de circuler d'une zone protégée à l'autre. Par exemple les autoroutes ne devraient pas avoir de bordure infranchissable par les animaux en zone rurale, et devraient posséder plus de ponts permettant la traversée des animaux.