Favoriser la consommation locale le plus possible en taxant notamment beaucoup plus les transports de marchandises longue distance (dont maritimes). Taxer les importations de pays qui n'ont pas signés les accords de Paris. Arrêter les accords de libre-échange (annulation du CETA). Arrêter progressivement le diesel. Favoriser le transport sur rail. Contrôler davantage les camions. Favoriser le télétravail (en obligeant par exemple les entreprises à payer une partie les déplacements comme des chèques resto), etc.