En lieu et place de la baisse de la taxe d'habitation sans condition, il faut baisser la taxe foncière sur les logements correctement isolés. Cette incitation à isoler pour les propriétaires rend du pouvoir d'achat au locataire qui a moins de dépense de chauffage. Encore une combinaison favorable à l'environnement, au pouvoir d'achat et à l'emploi, en même temps. Cette mesure peut être super efficace si combinée à la déduction des loyers d'un montant calculé en fonction du bilan énergétique des logements loués (voir proposition "obligation de baisser les loyers des logements mal isolés)