Les représentants du peuple doivent faire des campagnes incessantes pour faire comprendre à ses citoyens qu'il est indispensable de changer de mode de vie. Des grands débats, sur le terrain, dans ce sens seraient sûrement efficaces. La population a besoin qu'on lui explique très concrètement dans quelle mesure notre mode vie actuel est néfaste pour l'environnement et l'avenir. Les pouvoirs publics doivent aider les citoyens à vivre autrement (plus de transports en commun dans les campagnes, favoriser l'emploi de proximité en créant des bassins d'emplois hors des grandes agglomérations par ex.)