1 . Baisser les émissions de gaz à effet de serre 2 . En finir avec les énergies fossiles (pétrole, charbon, etc.) et leurs industries climaticides 3. Passer aux énergies « 100 % renouvelable » 4. Défaire le Lobby climato-sceptiques  5. Changer de modèle de société en privilégiant une économie plus locale et les circuits courts 6. Sanctionner les multinationales si elles ne contribuent pas à l’effort collectif 7. Zéro Déforestation dans toutes les zones de la planète où la forêt est indispensable aux grands équilibres climatiques.