Tout le monde est responsable du moyen de mobilité qu’il utilise pour se déplacer. Je pense qu’il serait bien de faire adopter aux conducteurs une conduite écologique. On peut réduire sa consommation et ses émissions en conduisant intelligemment. On voit trop de monde seul dans sa voiture aux heures de pointes le matin, je suis sure que beaucoup ont des points d’arrivées convergent et qu’il pourrait rouler ensemble. Il y a encore trop de ligne de bus qui pollue et trop de camion sur nos routes. Que ce soit pour les transports ou les chantiers, il faut trouver des solutions alternatives ou réduire leurs émissions.