Stop au glyphosate, stop à tous ces produits qu'on ajoute dans notre nourriture. Aujourd'hui il est quasi impossible de manger ou boire quoi que ce soit sans s'empoisonner. Tous les jours un scandale sanitaire est révélé sur nos produits quotidiens de consommation: Les couches de bébé, les produits hygièniques, notre nourriture etc. tout cela est plein de molécules et de noms scientifiques (E45, E452????? etc.) dont on ne comprends pas les noms. Tout cela est autorisé par la réglementation de l'union européenne. Il faut stopper cette folie, fermer les portes aux lobbys qui poussent à utiliser tous ces adjuvants, colorants, conservateurs, perturbateurs endocriniens, cancérigènes etc. La santé d'abord, c'est mon crédo, et cette vision aidera à faire des économies car en diminuant le nombre de malades avec tous ces poisons, on réduira le coût du système de santé et tout le monde se portera mieux, travaillera plus longtemps etc... Mais ce chantier est une révolution à mener contre l'industrie agro-alimentaire, qui a pourtant les capacités de rebondir (il n'y a qu'à voir les grandes enseignes se jeter sur le Bio depuis ces dernières années pour comprendre qu'avec un virage écologique, elles continueraient à faire recette). Il faut encourager toute tentative de ces secteurs à nous proposer des produits sains. Revenir à un cercle vertueux tout simplement...