1) Une réponse pour le moyen terme est de préparer les futurs adultes à intégrer ces problématiques par des comportements concrets. Cela passe par l'éducation, qui devrait être plus pratique. Par exemple savoir trier les déchets, - cause presque perdue aujourd'hui si je me réfère à mon expérience en immeuble collectif- : commencer par les déchets de la classe, de la cantine.  2) Monter l'exemple dans les services publics. On a réussi assez bien sur l'interdiction de fumer dans les lieux publics, on devrait pouvoir aller plus loin avec les problématiques environnementales. 3) Lutter contre les incivilités dans ce domaine.