réduisons, voire supprimons nos fabrications d'avions militaire, navires de guerre, tanks, bombes pour réduire l'impact Carbonne et demandons la protection des autres pays d'Europe de nous protéger en cas de conflit. marquons le coups. Le monde regarde la France et la Terre attends beaucoup du pays des droits de l'homme, le discours de paix ( peux relayer dans les média, discours d'Emmanuel Macron lors du centenaire des commémorations de la grande Guerre) va dans ce sens.43053 avions de guerre/78976 tanks/6220  navires de guerre, voici les quantités des 40 plus grosses puissances militaires en 2016, chiffres sans les bombes et véhicules, Combien rejette l'industrie militaire en éqivalent CO2, combien consomme l'industrie militaire en Eau Brut.? Combien d'extraction de minerai et produits  fossiles ( fer,Uranium, métaux précieux) l'arrêt de cette activité reduira l'impact carbone.