1) des mesures d'interdiction des polluants 2) des mesures pour économiser l'énergie, l'utilisation des énergies fossiles 3) conditionner tous les dispositifs d'investissement existants pour soutenir la transition écologique et énergétique.  * le "plan d'investissement pour l'avenir" (PIA, 57 Mds€)  * les crédits de la PAC  * les programmes de formations * faire un plan plus ambitieux pour la rénovation énergétique et écologique 4) faire en sorte que les mesures ne pèsent pas sur les plus pauvres avec un système de compensation ou d'aide systématique pour chaque mesure mise en place. Faire "en même temps" transition écologique et appui social. Le faire systématiquement à chaque mesure.