La région des Hauts de France dispose d'un haut potentiel agricole. Ne l'abandonnons pas tout simplement par des idées préconçues écologiques.  Les sols fertiles et le climat permettent une diversité des espèces et en particulier l'implantation de cultures industrielles à haute valeur ajoutée. Bon nombre d'industries agroalimentaires sont implantées sur notre territoire ou sur les régions voisines.  Avec son amont et son aval, par ses exportations de produits alimentaires ou transformés, l'agriculture tient une place prépondérante dans l'économie de notre région du Nord et reste une source d'emploi considérable.  Depuis plus de trente années, l'agriculture a réalisé des progrès considérables au niveau environnemental en adaptant ses pratiques tout en conservant un potentiel de production élevé.  Aujourd'hui, le mode agricole se sent incompris, bafoué et frustré par les méthodes injustes (campagnes médiatiques répétées, interdictions massives sans raisons scientifiques et objectives) employées pour arriver à une transition écologique plus poussée.  Effectivement, la chimie a tenu une place importante dans nos systèmes de production et les méthodes alternatives restent pour l'instant aléatoires pour des raisons aussi bien techniques qu'économiques.  Entre autre, elle a permis d'énormes gains de compétitivité tout en maintenant une alimentation saine et bon marché L'inflation des produits agricoles est nulle depuis une trentaine d'années et l'on pourrait même parler de déflation.  Quelle corporation travaille encore aujourd'hui aux prix des dernières décennies?  La demande sociétale évolue et comme précédemment, nous sommes prêts à nous remettre en cause pour y répondre.  Ne nous trompons pas, cela ne se fera pas en claquant des doigts et il faudra du temps et un grand retour sur expérience pour proposer des choses fiables et sures.  Il y a lieu d'être particulièrement prudent et vigilant dans les évolutions à venir: bien souvent, en agriculture, en réglant un problème, on en crée un autre.  Il y aurait lieu de changer de méthodes qui découlent de lobbies très variés et il serait plus judicieux de s'appuyer sur une recherche scientifique poussée et impartiale (ex: étude demandée par le Parlement Européen sur la protection des plantes et rédigée  par Nicolas Ferenci ).  Ces méthodes (interdictions campagnes médiatiques etc) n'apportent aucun résultat et font perdre du temps et de nombreux points de compétitivité; en particulier par rapport à nos voisins Européens.  C'est une eurésie de faire croire qu'il est possible d'écouler de telles productions par les circuits courts et qu'en mangeant bio, il n'y aurait aucun souci d'alimentation à craindre.  Ne sacrifions pas l'agriculture comme on a sacrifié auparavant le charbon et la sidérurgie. Qu'elle sécurité  alimentaire aurions nous si nous devions tout importer?  Et à écouter certains lobbies, la valeur du travail a été aussi bafouée précédemment (35 heures) avec les effets que nous en connaissons actuellement.