Il faudrait protéger toutes les espèces sauvages (le loup, le renard, etc), la faune, les forêts, limiter de manière drastique l'expansion des villes, cesser la construction de nouvelles routes. Il faudrait également éduquer les citoyens. Je vois beaucoup de publicités dans les rues mais pas une seule affiche du Ministère de l'écologie. Or il y a urgence à changer nos comportements. Chaque jour, je vois des automobilistes laisser le moteur de leur voiture tourner pendant qu'ils font un saut à la boulangerie ou au tabac. Ce n'est plus acceptable. L'être humain fait partie intégrante de la biodiversité. Sans la biodiversité, l'Homme est voué à l'extinction à plus ou moins court terme (chaque année le délai se raccourcit ...) et avec plus ou moins de souffrance pour chacun d'entre nous.