Stop à l'inaction de l'Etat ! Une réelle politique de transition écologique qui donne un cap à suivre, qui embarquent les français, qui prends des mesures fortes et qui apporte des réponses concrètes. L'Etat français doit réduire notre dépendance au énergie fossile et nucléaire, doit promouvoir l’usage des énergies renouvelables et fournir des alternatives en matière de transport, doit investir dans la rénovation des logements, doit instaurer une alimentation biologique et locale, doit mettre fin au gaspillage et doit sortir des logiques de croissance économique. La transition écologique va de paire avec la justice sociale ; la transition écologique sera juste ou ne sera pas. Au boulot les gouvernants !