La préservation de notre environnement est l'avenir, non pas pour nous mais pour nos enfants et petits enfants. Cela passe par la valorisation des produits locaux, sains, sans pesticide qui permettent d'avoir des produits de qualité, bons pour la santé mais aussi de maintenir une économie locale, indispensable au maintien de nos territoires agricoles et donc de la vie dans nos campagnes et territoires ruraux . De plus développer les produits locaux limite les transports et donc les émissions de gaz à effet de serre, donc la pollution et donc le réchauffement climatique. Cela tout le monde le sait, j'enfonce des portes ouvertes, mais alors pourquoi  aucune aide n'est apportée aux initiatives locales, aux jeunes qui veulent reprendre des fermes, à la valorisation du local, du bio, du sain... ? On préfère importer et transporter des aliments traités chimiquement, qui passent des semaines en frigos et ainsi mettre en danger la santé et l'avenir de la population. Aidez les producteurs locaux, favorisez les filières courtes.