Mettre en place une politique DURABLE. Comment un modèle économique peut être basé sur la croissance, c'est à dire toujours plus de consommation, plus d'utilisation des ressources naturelles, ... A l'échelle mondiale, c'est des ressources naturelles qui s'épuisent trop vite est bien au dessus que ce que la planète ne peut régénérer. Le modèle économique actuel doit être adapté pour prendre en considération l'écologie et l'utilisation des ressources. Diminution des déchets / diminution de la consommation énergétique / revoir nos modes de transports (voiture omniprésente ) / réfléchir aux principes des villes (télétravail ? retour partiel à la ruralité ?) / Favoriser la réparation des outils / Mettre en place des énergies plus propres / Favoriser les bâtiments économes / Plan pour isoler les bâtiments existants / Contrôles des émissions des entreprises / Favoriser les transport des marchandises par train / diminuer l'importance des avions / Favoriser les produits locaux et durable (baisse des transports) / contrôler les émissions des tankers et gros navires, ...  Le problème des dérèglements climatiques provient de notre mode de vie trop émetteur de CO2. Il est indispensable dencadrer rapidement TOUTES les sources d'emissions