Il faudrait créer une monnaie universelle, qui soit indépendante de tous les marchés spéculatifs, qui ne serve qu'à des projets écologiques, non échangeable dans une autre monnaie. Elle ne servirait qu'à financer les actions d'ecologie locale ou planétaire... Ce serait un système indépendant et contrôlé par un organisme au dessus des lobbing et des intérêts économiques de tout système politique , un système international géré par des écologistes et de scientifiques.  Cela permettrait d'employer les habitants les plus proches des lieux d'actions ( si possible les sans emplois) et de recréer une vie économique locale. Cette monnaie permettrait que le sauvetage de la planète en soit plus une question de budget d’état ou de collectivité . Il est préférable de payer un braconneur  d'ivoire à protéger lui meme les animaux plutôt que des rangers à traquer les braconneurs...