Ce n'est pas encore le cas pour tous les parkings publics, mais il faudrait imposer aux organismes qui gèrent ces parkings que la facturation soit faite à la minute. Nombreux automobilistes pour éviter de devoir payer un forfait minimum (de plusieurs dizaines de minutes) pour un arrêt de quelques minutes, se garent n'importe où, ou tournent plusieurs minutes dans les rues pour trouver une place. Faciliter et réduire le coût d'accès aux parkings publics pourraient réduire la circulation dans certaines villes.