Arrêter de faire des grandes zones de monoculture qui favorise les maladies et les ravageurs (donc emploi des pesticides, fongicide etc...). Privilégier la polyculture avec l'agroforesterie, le mise en place des  infrastructures  agroécologique (IAE) (haie, bande enherbé, arbres, murets, fossés, marres, etc...) favorisant les auxiliaires (oiseaux, hérissons, grenouilles etc...) sur les exploitations agricoles. Respecter les structures des sols en travaillant sur sol vivant et en couvert permanent ce qui en plus de préserver la biodiversité des sols permets d'absorber les eaux de pluie et limites l'érosion des sols.