- Mettre des panneaux solaires français sur tous les bâtiments administratifs écoles , gymnase =s , hangars des services techniques ,parkings couvert d'entreprises ou hypermarché. - Equiper du boitier éthanol de toutes les collectivités . - Imposer les entreprises à ne pas polluer . - Développer le transport par barge ou ferroviaire au lieu du routier . - Faire des recherches pour que les moteurs des navires consomment beaucoup moins ainsi que les avions peut-être nucléaire . - Avoir des parkings suffisant pour éviter que les voitures tournent en rond. - Se mettre d'accord avec tous les pays . - Punir sévèrement par tous les pays le commerce et les chasseurs des espèces animales en voie de disparition