1/ Avoir une politique véritablement incitative pour promouvoir les bonnes pratiques et véritablement pénalisante pour décourager les mauvaises.  Exemple 1: une politique de développement des transports en commun, en zone rurale comme en zone urbaine, qui conduise le citoyen à délaisser sa voiture pour des transports en commun efficaces. Un maillage fin du territoire, et notamment dans les zones défavorisées. Exemple 2: décourager le transport en camions au profit du rail. Et pour cela changer les tarifications des autoroutes, routes, fer. Contrôler les camions sur nos routes, y compris ceux qui viennent d'Espagne, de Pologne, etc. au regard des normes de pollution. Exemple 3: faire payer des taxes sur le kérosène aérien, dans un premier temps sur les vols intérieurs et également en poussant l'Europe à faire de même Exemple 4: inciter beaucoup plus énergiquement à une politique agricole plus propre, dégagée du lobby constant de la FNSEA depuis des décennies et nous ayant mis sur la voie sans issue d'un productivisme effréné qui a multiplié le recours aux intrants chimiques, qui a détruit partiellement l'écosystème et conduit tant d'agriculteurs à la ruine ou à une vie sans rapport avec l'énergie déployée 2/ Favoriser les gestes quotidiens conduisant à une baisse de la consommation de biens superflus. Favoriser enfin une économie circulaire 3/ Initier une politique ambitieuse de rénovation thermique des bâtiments. Au diable les 3% du déficit si c'est un investissement d'avenir