D’un côté, un président de la République et son gouvernent, De l’autre, des citoyens. Or ces citoyens, sont qualifiés par les premiers de factieux, séditieux, violents car ils attaquent la police, foule haineuse, racistes, homophobes, gaulois réfractaires, et dernière qualification: « allez les enfants » etc.…... Sans oublier que ces mêmes «autorités» mutilent délibérément des citoyens, croyant pouvoir «assommer» le mouvement des Gilets Jaunes; C Castaner allant jusqu’à soutenir qu’il n’avait connaissance d’aucune violence policière. Raison pour laquelle, aucun représentant de l’État n’a rendu visite aux blessés, ni même eu un mot de compassion pour eux. Comment envisager un débat dans ces conditions ? Ma contribution est donc terminée !