Mener une politique avec une vision d'ensemble liée et non en séparant les problèmes par catégorie.  Soutenir d'une manière franche les entreprises écologiques, politiquement et financièrement: par exemple un accompagnement des agriculteurs issu de l'agriculture intensive vers de la production bio avec une défiscalisation.  Actuellement, une construction écologique est plus chère qu'une construction dite classique (tout béton).Il serait intéressant de baisser le coût des produits dit écologiques afin que le prix d'une maison écologique soit plus bas que celle en béton donc accessible par l'ensemble des citoyens. Pour rappel, les grands industriels sont en train de détruire toutes les plages afin de construire toujours plus et pompe le sable au large .