Maîtriser drastiquement les émissions de CO2. Pour cela il faut privilégier les énergies vraiment décarbonnées. Ne pas mettre en avant des moyens de production comme l'éolien, énergie certes renouvelable, mais intermittente (une éolienne produit seulement durant 24 % du temps) dont il faut compenser l'absence par des sources émettrice de CO2 (charbon, gaz, ...). Pourquoi brader un parc nucléaire qui permet de disposer d'une énergie décarbonnée, sûre (sous le contrôle de l'Etat via l'ASN) pilotable et subventionner la construction d'éoliennes qui sont fabriquées à l'étranger? Qui paient la différence de prix entre le coût de rachat (de l'ordre de 82 euros le mégawatt je crois) et le prix de vente à perte de ce même mégawatt ? Le contribuable, le consommateur ? Cet argent ne serait il pas plus utile dans des aides à l'isolation de l'habitat ? Le vrai problème n'est pas la production d'électricité qui ne représente qu'une petite partie de l'énergie que nous consommons et qui est décarbonnée, mais la maîtrise de la consommation des énergies dites primaires.