Pourquoi devoir choisir entre biodiversité et climat, la notion de priorité n'est pas le propos !!!!  Tous ces thèmes sont liés et prioritaires : environnements agriculture climat biodiversité.    interdire la chasse sur le domaine public, régularisation des espèces sauvages (ongulés) par stérilisation ou capture et répartition. La chasse n'a plus sa place dans une société du 21 ieme siècle qui plus est touchée par la chute de la biodiversité. Création de réserves sauvages  dépourvu d'activité humaine. Favoriser le retour des prédateurs, loup, ours, lynx, etc.. qui ont un rôle fondamentale dans l'équilibre des systèmes. Climat : favoriser l 'éolien offshore plus rentable que le terrestre.  Développer les transports en commun dans la zones rurales, incitation fiscale au covoiturage, transport gratuit pour le jeunes  - 26 ans étudiants (train, grande ligne, TER,  transport urbain, grande Ligne bus).  Développer la production autonome et domestique d'énergie. subventionner la rénovaton des passoires thermiques.   Inciter les agriculteurs à changer de model agricole, subvention, formations, accompagnement, tva réduites sur les produits bio stop aux pesticides investir dans la recherche pour développer des techniques alternatives afin de limiter l'utilisation de produits phytosanitaire (Glyphosate etc...), cessons cet  empoisonnement collectif. Taxer les transactions financières pour financer la transition écologique, faire contribuer  les banques centrales. Na pas dissuader par augmentation de taxes lorsque il n'y pas d'alternative crédible !!!! déplacement en zone rurale par exemple