Sauvegarder nos impôts espèce. Ex l abeille lorsqu'elle aura disparu comment allons nous nourrir le peuple. Que les pays étranger fasse ce qu'ils veulent tout en négociant toujours et en continuant la lutte mondiale sur le climat mais chez nous soyons précurseur et inventif pour sauvegarder et améliorer ce que nous possédons. Les pesticides plus tolérer.  Aider les métiers sur le écologie. Mettre en avant les apiculteurs agriculteurs céréaliers éleveurs tout ce qui touche en premiers a nos terres.