l'action doit être faite à trois niveaux ; celui de l'etat et du gouvernement, celui des collectivités locales et celui des entreprises et des individus.   au niveau de l'État et du gouvernement  : ils doivent appliquer les lois européennes de respect de la nature (Directive Habitats, Directive Oiseaux, respect de la trame verte et bleue, des sites natura 2000  sans oublier l'outre mer et sans dérogations.Il faut créer une réseau de forêts en libre évolution, l'arbre et la forêt étant nos seuls remparts contre le dérèglement climatique.    il faut egalement creer d autres parcs nationaux et y interdire la chasse et l 'agriculture intensive. La  loi littoral ne doit pas être détricotée ET la transition énergétique ne doit pas se faire au détriment de l'écologie (ne pas installer des grandes centrales photovoltaîques comme cela se passe en ce moment sur le bassin d'Arcachon ou d'éoliennes dans le couloir de migration des grues comme cela se passe en ce moment dans la Nièvre.  Le gouvernement et  l'appareil d'Etat  doivent cesser d'avoir des politiques contradictoires, de subventionner des activités "biocides" comme l'agriculture industrielle, les grands projets inutiles, et les routes.  Favoriser le train et retrouver les trains de nuit et les trains de campagne.   La chasse doit être repensée. Le piégeage, la chasse à courre,  les chasses dites traditionnelles "chasse à la glu,  au collet, matole, chasse à la tonne sur les plans d'eau etc..., la venerie sous terre, des lâchers de gibier d'élevage, des dérogations de toutes sortes , doivent être interdits, on ne devrait pas chasser avant et après le coucher du soleil.  l'obligation de réaliser des études d'impact doit être maintenue et ces dernières doivent être réalisées au début du projet. De même que l'enquête publique qui arrive presque trop tard , maintenant presque à la fin du projet.. ne pas faire d'étude d'impact simplifiée sous prétexte que le projet participe de la transition énergétique.  Arrêter les EPR   Renégociation de la PAC de manière à privilégier une agriculture durable bio, des circuits courts et ne pas subentionner un élevage intensif source de souffrance pour les animaux, grand consommateur d'energie, et grand pollueur  Recréer le paysage en subventionnant la création de haies (comme le fait la région BOurgogne Franche Comté), de bandes enherbées, une rotation des cultures,   bannir la suventions des retenues d'eau  destinées à l'irrigation des cultures comme le barrage de Caussade bannir l'utilisation des pesticides de synthèse comme le recommande l'appel des Coquelicots.   arrêter la pollution lumineuse, et les concessisons  de prospection pétrolières  ou de gaz de couches  généraliser le traitement des déchets et l'assainissement   au niveau des zones humides ; relancer leur protection, restaurer la continuité écologique des fleuves et des rivières, ne pas implanter ld'élevage industriel dans le bassin versant des fleuves (pas d'élevage industriel de poules et de porcs dans la Nièvre car un élevage industriel en plus c'est un ostréiculteur en moins sur la côte) lutter contre les usages des produits toxiques (antifouling pour les bateaux, peĉhe à l'eau de Javel)  au niveau du bien être animal  faire du bien être animal  (animal sauvage, de rente ou domestique)une des grandes loisdu quinquennat lutter pour le développement de méthode de substitution pour les tests des médicaments, des cosmétiques et dans la recherche médicale, arrêter le piégeage,  arrêter de tuer renards, blaireau et fouines, surtout dans les régions où l'on répand de la bromadiolone, les renards éliminent gratuitement les campagnols.   apprendre à vivre avc les grands prédateurs arrêtons l'élevage concentrationaire arrêter le foie gras arrêter le commerce sur INternet des animaux renforcer les subventions aux centres de sauvegarde et de soins aux animaux sauvages.    Collectivités territoriales  harmoniser les  politiques de manière à ce que la région et le département n'aient pas de politiques contradictoires  limiter la densification des villes qui nuit à l'expression de la biodiversité en ville et détruit les grands arbres (la loi Alur a sonné la fin des grands arbres dans les villes) Penser que l'animal dit invasif (le ragondin par exemple) constitue le seul contact que l'enfant peut avoir en ville avec l'animal sauvage et revoir les "politiques d'éradication" promouvoir l'édification de haies en ville au lieu de murs opaques promouvoir la création et la restauration des haies, des vergers de conservation, garder les vieux arbres arrêtons de subventionner les projets inutiles (Triangle de Gonesse, contournement de Strasbourg, Barrage d'irrigation, center park dans l'Isère, remplacement des forêts de feuillus par les sapins Douglas ) arrêtons de couper les arbres sous prétexte qu'ils se précipitent sur les voitures le long des routes  garder des espaces en libre évolution en pleine ville ou dans les villages retrouver les friches et les jachères éduquer enfants et citadins à l'observation des animaux et des plantes et le faire tout au long de  leur vie en faire des citoyens autonomes (savoir lire, écrire, compter, nager, coudre, bricoler et surout observer) Eteindre les lumières  ne pas éclairer les monuments  faire en sorte que les déchets soient triés et recyclés que les restaurants des collectivités locales proposent des repas bio issus de circuits courts mettre en place des consignes pour le verre et le plastique et les cartons de livraison (on dépense moins d'énergie à recycler une bouteille en verre qu'à la fondre on préservera plus d'arbres si on recycle les cartons de livraison) garder les forêts de feuillus (et ne ps les remplacer par du  sapin Douglas industriel) Favoriser le train, le tramway les bus en site propre.  favoriser la présence de l'animal  de compagnie(bannir les animaleries, stériliser les animaux errants plutôt que de les tuer, obliger les maîtres à ramasser les déjections de leur animal, créer des espaces verts récréatifs  pour animaux, créer des refuges pour Sans domicile fixe acceptant les animaux, diminuer les frais de vétérinaire)   Au niveau  de l'entreprise relocaliser en France les productions qui peuvent l'être, produire localement pour une consomation locale, être vertueux quant au social, aux conditions de travail, à la préservation de l'environnement et de la biodiversité.  favoriser le rail plutôt que la voiture ou le camion  avoir un restaurant d'entreprise bio et avec des proudits locaux (circuits courts)  s'équiper en produits locaux (ameublement etc...)  Au niveau du citoyen consommer bio, équitable et si possible en circuit court ne pas suivre la mode qui est une grande consommatrice d'énergie, encourage la délocalisation isoler son logement,  faire de son jardin, sa terasse, son balcon un refuge pour la nature randonner à pied plutôt qu'en voiture ne faire qu'un seul voyage intercontinental en avion tous les deux ans,  offrir comme cadeau des places pour des spectacles vivants plutôt que des objets ne pas acheter de fleurs coupées, ni de bois tropicaux.  Adopter un animal plutôt que de l' acheter