L'oxygène indispensable à la vie dépend principalement des océans qui recèlent phytoplancton qui photosynthèse l'extrait du CO2 dissou dans l'eau de mer. Les desherbants utilises par l'agriculture et aussi par bien d'autres activités  (travaux publiques, municipalité, transports ferroviaires, etc...) finissent forcement dans les mers et tendent à détruire ce phytoplancton générateur de vie planétaire.  Nous consommons l'oxygène sans aucune limites pour les transports, le chauffage l'agriculture, le spatiale  (ou l'oxygène  utilisé est définitivement perdu ). Ces problèmes de conservation de la vie terrestre dépasse les possibilités, 'actions des états pris individuellement : ce sont des actions universelles qu'il  faut entreprendre avant que les dégradations universelles ne soit devenues irréversibles.