Mener une réflexion de fond à long terme sur l'aménagement du territoire . Que veut on faire de la ruralité? de nos campagnes? de nos espaces non urbanisés? doit on continuer à laisser s'étendre l'urbanisation sans limite? Ne faudra t'il pas construire plus en hauteur et arrêter de s'étendre? les espaces non urbanisés doivent 'il ne devenir qu'une "réserve" un "sanctuaire", un "musée" sans présence humaine active, alors que les biotopes autonomes ont disparu? comment continuer à les exploiter ou plutôt gérer de manière "durable"? La ruralité est elle"écologique"? En terme d'émission de gaz à effet de Serre ou autre pollution, les concentrations de population sont propices aux économies d'énergie, contrairement à l'éparpillement de la population. Mais une France sans ruralité, déconnectée de la "nature"? est enviable et possible? Quelle ruralité veut on? en veut on? Une fois qu'on aura définit celle qu'on veut il sera temps de la soutenir massivement plutôt que de rester dans l'expectative d'une ruralité non définie qu'on abandonne sournoisement.