Prendre en charge la destructions nids . La destruction coute cher, les citoyens n'étant pas apiculteur ne voit pas l’intérêt de payer pour ces parasites . J'ai l'impression que la propagation des ces nuisibles n'est pas pris à la hauteur des dégâts qu'ils génèrent . Ou alors y a t il un intérêt à ne rien faire pour faire rentrer du miel étranger ?? . Je suis apiculteur amateur, je produits un miel de très bonne qualité , mais nous sommes seul pour lutter . La survie des abeilles est en jeu si rien n'est fait . Hors les abeilles sont indispensable pour la biodiversité .