Il faudrait regarder dans nos collections de brevets anciens et nouveaux s'il n'y aurait pas des solutions. Les voitures à hydrogène employées actuellement en Suède, et en France pendant le seconde guerre mondiale ne pourraient elles pas être remises en places ? Interdire les constructions aux bords de toutes côtes et flans de montagnes (stations de ski, stations balnéaires ......). Arrêter l'industrie agricole qui par son extension détruit forêts mais revenir aux petites exploitations sans artifices chimiques (nous y arrivions pour quoi plus de nos jours ?), plantes et animaux qui sont très utiles et nécessaires à notre survit. Faire trop et plus vite n'est pas bon pour notre planète, il faut faire au rythme de celle ci. Il faut arrêter de parler finance, cela contribuera beaucoup au bien être de notre Terre. Les accords internationaux pourrissent notre vie aux bénéfices de gros industriels et actionnaires (ex : la viande avariée vendue dans plusieurs pays). La France pourrait se suffire à elle même sauf énergie. Il faut revenir à des valeurs humaines et non financières.