Les pouvoirs publics doivent "éduquer" les populations sur l'ensemble des problématiques liées à l'environnement (réduction des déchets, pollution de l'air, pollutions agricoles etc.). Un citoyen bien informé est un citoyen qui adopte les bonnes pratiques. Parallèlement, une réflexion sur une modification des modes production et de gestion dans les entreprises/exploitations agricoles doit être urgemment instaurée afin de minimiser au maximum les impacts néfastes sur l'environnement et la santé. Chaque citoyen a le "pouvoir" de faire évoluer le monde vers un cercle vertueux.  Si le citoyen demande des produits/pratiques saines, les entreprises/commerces/exploitations s'adapteront pour assurer leurs ventes et leur rentabilité.