faire le,ménage avec les arnaqueurs dans ce domaine photovoltaïque  particuliers  TRANSPORTS AERIEN ET MARITIME   Transport Aérien et Maritime. y compris de plaisance  ces domaines ne peuvent s exonerer des taxes sur les carburants car a eux seuls ils dépassent la pollution des particuliers . il est donc injuste  qu ils bénéficient d une exonération de taxes tant sur le kérosène que sur les autres carburants  y compris,le fuel lourd pour les navires .  les bénéfices engendrés par ces secteurs sont  considérables et leur permets de participer à la transition ecologique