Il faudrait aboutir à un plan solide de transition écologique. Qu'il soit au coeur de chaque nouvelles lois. Nous sommes une grande nation, on doit pouvoir montrer l'exemple et être une source d'inspiration pour d'autres pays. Le sujet est vaste et sans tomber dans le cliché on peut :  - s'inspirer des pays scandinaves sur certains sujets (consigner les déchets, autoroutes pour vélo, place de la mobilité douce importante, independance énergétique grâce leur force: le vent et la mer),  - éduquer les enfants dès leur scolarisation aux geste quotidiens à adopter - arrêter de produire des vêtements à outrance dont les composants chimiques détruisent les sols et la biodiversité aquatique et terrestre, et qui de toute façon finiront brûlés (H&M, Primark, pour ne citer qu'eux). Produire des vêtements OK, mais pas plus que ce qu'il ne faut et de manière éthique (main d'oeuvre exploitée, entassée dans de mini locaux et exposées à des conditions de travail qui en France serait jugée infamme). Mettre fin à ces partenariats écologiquement et éthiquement intolérables. - Agriculture: produire à échelle nationale et si possible locale (circuit court), mettre en en valeur le travail de NOS agriculteurs avant tout non ? (1 agricultueur se suicide tous les deux jours en France). Cela passe aussi par l'éducation: NON, on ne mange pas de fraises ou de melon en plein hiver..... Remettre à jour les produits de saisons dans nos hypermarchés -> revoir nos partenariat et amoindrir les importations ou alors attribuer des magasins spécialisés dans les produits qui ont été importés d'autres pays afin que les consommateurs sachent pertinemment que leur produits ne sont pas français et "bénéficient" (peut-être) à d'autres agriculteurs  - taxer les multinationales ou réduire drastiquement nos échanges avec eux (polution, catastrophe environnementale, gaspillage, lobby, lobotomisation...) revenir aux commerces de PROXIMITE, au LIEN SOCIAL, à l'artisanat, "regresser" dans un sens - Consigner les déchets (bouteille, carton, canette, verre) qui profiterait à tout le monde ! (même aux plus pauvres) - mettre une TAXE KEROSENE !! Pourquoi est il plus attractif de prendre l'avion (qui détruit au passage des villes entières à cause de flux de touristes excessifs) que d'y aller en bus ou en train ..... le train côute un BRAS ! C'est incensé. Alors oui, on met moins de temps en avion mais ça n'a aucun sens.