Changer complètement de paradigme et donc de système: -La priorité doit toujours être donnée à l'intérêt général et des générations futures, donc à la protection de l'environnement, et non aux intérêts privés comme actuellement. Il faut donc écarter les lobbies industriels ( et des chasseurs) du gouvernement. -Modifier les taxes sur les transports: le kérosène et le fuel lourd doivent être taxés; il est totalement aberrant que les moyens de transports les plus polluants et qui émettent le plus de GES, comme l'avion, soient  moins chers que le train!!! -Favoriser les transports en train (passagers et marchandises) et ré-ouvrir les petites lignes locales. -Taxer les produits en fonction de l'impact carbone et environnemental de ces produits (production, transport et déchets). - Taxer les entreprises en fonction de leur impact environnemental. -En finir avec les pesticides de synthèse -En finir avec les élevages industriels dépourvus de toute éthique -Cesser de subventionner une agriculture polluante, destructrice de la biodiversité et des milieux, et reporter ces aides au développement d'une agriculture favorisant la biodiversité en respectant les êtres vivants. Le prix des produits doit intégrer le coût environnemental, et dans ce cas, les produits "bio" seront bien moins chers que les produits "conventionnels" et seront accessibles à tous!  -Protéger réellement et intégralement ce qui reste d'espaces naturels. Ne plus permettre l'abattage d'arbres centenaires. Restaurer les espaces dégradés en plantant massivement des essences feuillues. -Réglementer sévèrement l'exercice de la chasse et ne plus accorder de dérogation permettant la destruction d'espèces sur des périodes plus longues; la notion d'espèce "nuisible" n'a pas de justification: les prédateurs naturels ont un rôle important à jouer dans l'équilibre des milieux; les renards, par exemple, rendent d'immenses services à l'agriculture en capturant de très nombreux rongeurs. La vénerie sous terre et la chasse à courre sont des pratiques cruelles qui n'ont aucune justification autre qu'un divertissement barbare. Le gibier d'élevage, loin de repeupler les milieux, perturbe la faune sauvage et crée une pollution génétique, etc. -Taxer les emballages afin de réduire le gaspillage des ressources et de réduire les déchets polluants. -etc.