Toute décision gouvernementale devrait être prise en vérifiant que  son impact sur le dérèglement climatique est positif.  Pour les transports, on ne peut pas ( mème si ce serait mieux) augmenter le coût des carburants, donc un  système de type TIPP pourrait limiter le prix du litre d'essence et de gas oil à 1,50 € . En parallèle on doit orienter les achats de véhicules vers les moins polluants en augmentant très sensiblement la TVA des véhicules polluants. Il faut taxer le kérosène, et consacrer cette recette au traitement des problèmes de dérèglement climatique. Décision de niveau européen. Une augmentation sensible du coût des carburants pour les porte containers permettrait de dégager des recettes et de limiter les importations venant de pays lointains.