-aider  l'agriculture à se réformer  et les agriculteurs à changer leur pratiques, -pratiquer la tolérance 0 sur les rejets de l'industrie, -taxer les transports aériens, -développer le ferroutage,  -développer réellement (avec des objectifs réalistes mais ambitieux) les NRJ renouvelables. Cela veut dire former des jeunes, sensibiliser chacun sur sa consommation et l'effort individuel et collectif à faire, -mettre  en place une politique de transport en commun sur 2 axes un accès facilité (par exemple  ne pas fermer des lignes mais au contraire  développer le train) et des prix attractifs. -Limiter le plastic, déjà dans tous les emballages. -globalement rompre avec la  culture du jetable au contraire encourager les fonctionnements durables : appliquer une chasses à l'obsolescence programmée, agir sur la publicité, éduquer les gens notamment les jeunes (cela veut dire revoir totalement notre modèle économique).