Faire des recherches sur l'amélioration des moteurs thermiques afin de proposer très rapidement des véhicules à essence qui consomment moins et polluent moins. Le 100% électrique ne me semble pas réaliste (électricité à base de centrales à charbon, réseaux non dimensionnés, charge impossible pour de nombreux urbains qui ne disposent pas de leur garage personnel, usage autoroutier inadapté, terres rares...). Supprimer les péages physiques et donc les arrêts qui nécessitent un redémarrage et donc une consommation d'énergie inutile.