Une bascule vers les énergies propres, au niveau des transports, des maisons et surtout des solutions pour les industries... Mais le problème reste un accord international... Cela n'est pas utile de passer toutes les zones industrielles françaises à l'éolien, solaire... si les USA entre autres ne sont pas dans la même démarche... Il reste aussi une clé de recyclage des batteries à résoudre... en terme stratégique, on peut espérer que l'Europe trouvera des solutions pour une industrie européenne de la fabrication des batteries... Il serait bon qu'en parallèle, l’Europe retrouve aussi un leader en développement et fabrication de composants électroniques... clés de beaucoup de systèmes en nouvelles énergies.