Aider les entreprises françaises à prendre des décisions, à investir dans les énergies d'avenir, par exemple sous forme de crédits d'impôt. Augmenter la TVA sur les voitures les plus polluantes (grosses berlines, 4X4 diesel, sportives,...) et sur les voitures de luxe. Développer les modes de transports doux (pistes cyclables, bus écologique...). Mettre des péages aux entrées des grandes agglomérations (Paris, Lyon, Toulouse, Marseille...), gratuit pour les voitures électriques ou hybrides. Augmenter les prix des places de parking des centres villes, et les mettre gratuit pour les voitures électriques ou hybrides. Taxer les camions, cargos de voyages, avions (taxe carbone). Financer le développement des énergies alternatives (quid des éoliennes terrestres et offshores en France). Baisser la TVA sur les produits bio de circuit court. Faire payer plus les pollueurs, y compris si ce sont des entreprises nationales d'envergure.