Sans un vrai engagement de l'état dans ce domaine il n'y aura pas de changement vrai. Au quotidien, chaque citoyen voudrait pouvoir changer son mode de consommation. Mais lorsqu'on a des revenus modestes, il faut comprendre que l'économique prend le pas sur l'ecologique. En poussant les "producteurs" de déchets inutiles comme pour les couverts en plastiques, le sur emballage, a faire autrement, le consommateur suivra. En mettant une consigne sur les bouteilles en plastiques, chacun se sentira concerné par leur recyclage...