Aider l’agricultire à mieux consommer l’eau. Arrêter les grands projets de barrage concentrateur de problèmes ( milieu naturels, acceptabilité de la population...) pour les remplacer par des plus petites unités mieux réparties sur le territoire et en remplissage hivernal .L’intérêt réside d’une part dans l’apport d’eau là où elle est utile , la non utilisation estivale de l’eau des cours d’eaux.et d’autre part d’éviter l’effet microclimat des grand barrage et d’apporter un rafraîchissement multiplié autour de ses petites unités. Il devrait être obligatoire pour l’agricuteur propriétaire de reverser 20% du volume utilisé à la rivière.  Enfin des aides mieux distribués devraient être renforcées pour les agriculteurs respectant ses règles.