Les chasseurs pensent "sauver" la nature en la régulant, c'est totalement faux !  Pour diminuer fortement la régulation à laquelle ils s'adonnent , je propose : 1) - d'interdire l'levage du gibier destiné à la chasse. En effet les individus relâchés (le gibier) sont inadaptés à la vie sauvage. Les populations sauvages sont mises en danger suite aux repeuplements cynégétiques qui sont un risque sanitaire pour tout l'écosystème. L'interdiction de l'élevage de gibier à des fins cynégétique permettrait aussi d'épargner la vie de 21 millions d'animaux d'élevage nés pour être tués dès leur lâcher pour le simple plaisir des chasseurs    2)  - d'interdire en tout point du territoire l'agrainage des animaux chassables. L'agrainage augmente considérablement le nombre de sangliers dont les chasseurs prétendent nous "débarrasser"  alors qu'ils les multiplient eux-mêmes pour assurer aux membres des sociétés de chasse un nombre suffisant de "cibles" pour satisfaire leur passion meurtrière ... c'est absolument immoral