Il faut un accord mondial pour limiter les émissions de CO2, la surconsommation matériel et alimentaire dans les pays développés, le gaspillage et les déchets plastiques, réduire les emballages, remettre les consignes, forcer les industriels à recycler, à dépanner, réprimer l’obsolescence programmée. Taxer les gros consommateurs de fuel, les compagnies pétrolières, maritimes, aériennes. Stopper le tout électrique pour les véhicules (trop gros consommateur de terres rares) et développer la mobilité à l'hydrogène. Réguler les prix des denrées alimentaires de première nécessité au niveau mondial: les rendre non côtés dans aucune bourse. Se lancer dans l'écolonomie.