Allouer à chaque individu un quota de CO2 pour une durée de 3 à 5 ans en fonction de sa situation et des objectifs nationaux. Objectif: responsabiliser chacun tout en tenant compte de la liberté de vie de tous et en rééquilibrant les différences  Exemple: j’ai un véhicule électrique car je suis ds une grande ville française, mais je prends l avion pour tous mes déplacements (week-end, vacances, déplacements etc...). Est ce plus vertueux que celui qui vit en milieu rural et qui fait 20km par jour avec son véhicule à moteur thermique?  Instaurer une bourse de quotas et donner la possibilité d augmenter son quota. Exemple: je plante sur ma terrasse/balcon des plantes qui vont contribuer à absorber le CO2. Je fais l effort de ne pas bouger qd il y a des pics de pollution, je ne mage pas ou moins de viande, je consomme local, etc.... Idem pour l isolation De plus un système de quota ne coûterait rien à l état. Plus besoin de gérer des aides et ou taxe la bourse permettrait de réguler tout ça  Cela donnerait à chacun le droit de vivre comme il l entend.... en Clair redonner de l air a chacun.