L'urgence climatique, c'est de limiter nos émissions de gaz à effet de serre. La France dispose d'une production d'électricité décarbonée à plus de 90%. C'est un socle qu'il ne faut pas remettre en cause. Il faut s'interdire les fausses solutions comme l'éolien et le photovoltaïque qui, de par leur intermittence, imposent le recours à des centrales pilotables fonctionnant aux énergies fossiles (fuel, gaz, charbon) fortement émettrices de CO². Les sommes colossales englouties pour subventionner le développement de ces solutions inefficaces doivent être employées pour diminuer les émissions des secteurs les plus polluants (industrie, transports, chauffage) et développer de vraies solutions de remplacement, efficaces et pérennes. Cela fait maintenant plusieurs décennies que des parcs éoliens et photovoltaïques sont en place dans notre pays. Nous savons quelle est leur réelle efficacité. Nous connaissons leur coût pour le contribuable et le consommateur. Nous savons que nous ne pouvons pas compter sur eux. Ils envahissent nos campagnes avec leur cortège de nuisances. Ils font travailler l'industrie étrangère et ne génèrent que peu d'emploi en France. Ils ne seront jamais en mesure d'atteindre leur ambitieux objectif qui était de remplacer le nucléaire. Il faut mettre les freins et trouver autre chose mais, pour cela, il faut y travailler sérieusement.