Réduire la taille des elevages des animaux de ferme, ( réorienter les subventions européennes en ce sens) améliorer les conditions de vie et d abattage de ces animaux ( rendre la vidéo surveillance obligatoire, réduire les cadences...).  Réguler la pêche industrielle ( réorienter les subventions vers les petits pêcheurs n ayant pas de lobbyistes à Bruxelles...), réduire les pêches aux chalutiers qui rejettent 30/100 des prises à la mer...et contribuent à la raréfaction des poissons et des oiseaux de mer du même coup... Réaliser la transition rapide vers d une agriculture sans pesticides plus respectueuse de l environnement et de la santé  humaine.