- Pour assurer réellement une transition écologique efficace, il faut changer notre « logiciel économique » piloté uniquement à partir d’un indicateur principal « le PIB ». C’est pourquoi le monde économique traditionnel n’est certainement pas le plus apte à répondre au problème de chômage actuel, car il faut réorienter nos investissements vers des domaines peut-être moins porteurs pour les grands capitalistes mais plus bénéfiques pour l’avenir de notre société. - L’implication d’un gouvernement écologiquement convaincu : toutes les actions, propositions et décisions de gouvernement doivent faire l’objet d’une analyse environnementale. Tout doit être examiné sous l’aspect de l’incidence d’une loi ou autre sur l’environnement, l’émission des gaz à effet de serre, etc. Mais le gouvernement actuel en est-il convaincu ? En est-il capable ? - La transition écologique doit passer par des investissements accrus et ciblés vers l’isolation des logements sociaux, la construction de logements sociaux ou à loyer modéré (ce qui doit contribuer à rendre du pouvoir d’achat aux populations les plus exposées et aussi impacter à la baisse le prix des biens immobiliers et les loyers en général), l’isolation des biens immobiliers de l’état, etc -La transition écologique doit passer par un soutien accru et ciblé vers une agriculture bio ou raisonnable, et il faut revoir fortement la répartition des aides européennes (la PAC) pour les réorienter vers les petits agriculteurs afin qu’ils s’orientent vers l’agriculture bio et de proximité - Plutôt que d’exporter nos produits agroalimentaires vers des pays plus pauvres (et les appauvrir davantage) nous devons transformer les dettes de ces pays en « nos » investissements de transition écologiques. Ces investissements seraient bons pour ces pays et bons pour la planète et donc pour nous mêmes. - Par ailleurs nous devons développer le bio dans les restaurations collectives - Il faut créer un impôt « transition écologique » sur les foyers très aisés car à eux seuls ils sont responsables de la moitié des émissions de gaz à effet de serre - le gouvernement s'apprête à ouvrir au privé la gestion des barrages, en dépit des enjeux cruciaux qu'ils représentent . Les barrages sont un trésor national (financés par le peuple), mais aussi une machine à cash . Et ce cash doit revenir aux citoyens et non pas à des actionnaires privés et étrangers (en dehors de la sphère européenne). Certains craignent à juste titre un accident potentiel avec un changement de gestionnaire car dans un monde où la concurrence économique sera le maître mot, la sûreté deviendra une variable d’ajustement. C'est une certitude. - il faut préserver notre capital naturel : par exemple si l'on prend une nappe souterraine d'une ville, exploitée par des grandes marques d'eaux minérales, elle ne doit être exploitée qu'à la marge de ce qui est nécessaire pour le besoin de la population concernée ainsi que le besoin de régénération. Seule la quantité durablement disponible peut être exploitée par une entreprise privée. Le maintien dans le temps de cet équilibre est de la responsabilité des élus. Le non respect de cette contrainte devrait être pénalement condamné. Ce principe doit s'appliquer à tous les capitaux naturels.