On sait que le trafic routier des poids lourds est en augmentation depuis de nombreuses années, ce qui engendre une part importante de la pollution atmosphérique (un poids lourd de 38 T rejette de 5 à 25 fois plus de polluants qu'une voiture), mais aussi une forte dégradation des voies de circulation, et une forte proportion des accidents de la route. Je propose une taxation de tous les plus de 3T5 par d'une part une vignette annuelle obligatoire de 3000 à 8000 €, mais aussi une taxe au kilomètre-tonne transportée. Ces revenus fiscaux ainsi dégagés permettraient entre autres d'améliorer l'état des routes.