Je suis pessimiste. Il faudrait un vrai réveil des consciences. Comme on ne peut pas compter sur la volonté de la population, il faudrait mettre en place une procédure qui serait appliquée à chaque citoyen. Comme nous avons une carte Vitale, nous aurions une carte Protection de l'Environnement avec des actions probantes à mener sur le mois, l'année etc. On choisirait les thèmes en fonction de ses capacités et il nous faudrait participer à des réunions/ateliers/conférences téléphoniques régulièrement pour échanger et poursuivre nos efforts. Ceci ferait partie intégrante de notre vie de citoyen.