Des modes de consommation plus intelligents entraîneraient une diminution de la pollution de l'air, des eaux due aux usines, transport, traitement des déchets et in fine l'amélioration de la qualité de vie. Il faut donc sensibiliser la population, inciter les magasins à avoir des consignes comme avant... Cette sensibilisation doit faire dès le plus jeune âge. De l'école primaire jusqu'au lycée (voire après) des journées de ramassages des déchets peuvent être organisé. Des habitudes en faveur de l'environnement prises tôt permettront de changer les mentalités.