Augmenter la taxation de la production de CO2. Viser tout spécialement les produits effectuant de longs transports. Tout un chacun connaît les effets néfastes de la surproduction de CO2, hormis l’actuel président des USA bien entendu … Taxer le kérosène et affecter une partie des ressources au développement de modes de déplacement moins polluants et moins générateurs de CO2. Si cette taxation se heurte à des engagement internationaux, diffuser largement cette information pour permettre l’éventuelle mise en œuvre d’une action citoyenne au niveau internationale. Et faire savoir que la France souhaite instituer cette taxation.