Le déclin de la biodiversité, il faut redonner de la place au sauvage. Agrandir, protéger les sanctuaires de biodiversité. En conséquence misons sur le tourisme vert et faisons de la France une des première nations mondiale pour ce type de tourisme. Se sera le tourisme d'avenir, c'est une évidence.  Pour accélérer cette préservation de la biodiversité, il faut passer rapidement à une agriculture raisonné voir biologique afin de préserver les insectes. On se doit d'apporter une aide conséquente à tous les agriculteurs pour cette transition. La volonté de bien nourrir son peuple et de prendre soin de lui par cette décision radicale me semble une évidence "politique". Enfin l'urgence de la réhabilitation des cours d'eau demeure la base de ce principe.