Éduquer et communiquer un maximum. Par le biais de l école et de la pub. Exemple : exercices concrets au collège de tri...ce papier alu...Ce pot de yaourt: Recyclable ou pas? Compostable ou pas? ( idem pour l alimentation, les 2 vont souvent de paire, savoir bien manger est la.base de notre santé et de celle de la planète. Ce devrait être une matière à  part entière) . Des campagnes publicitaires innovantes, pq pas par des concours de court métrage par nos apprentis cinéastes/ publicitaires( "prix" a la clef), poirvcommuniquer mois après mois, sur chacun des gestes simples que l on peut faire pour changer! On peut tous faire des efforts. Multipliés par 60 millions, celà comptera. La pub et l école= 2 leviers majeurs je pense.