Un réveil politique, que la question de la biodiversité et du changement climatique ne soit plus un sujet clivant mais une thématique prioritaire rassemblant l'ensemble des citoyens. Il faut favoriser le développement des démarches écologiques qui en plus favorisent les emplois locaux, permettent de retrouver du lien social. Nous sommes actuellement au sein d'une démarche du pollueur-payeur, mais pourquoi ne pas aussi encourager les démarches écologiques de manière positive (diminution du coût des transports en commun, défiscalisation des entreprises "propres"...). Une agriculture plus propre, plus locale, plus variée (stop aux grandes monocultures détruisant la biodiversité des sols, des espèces sauvages ou de cultures) et plus valorisante pour les agriculteurs. Beaucoup trop de sujets à évoquer pour être tous traités ici, mais en résumé, augmenter notre résilience face à l'avenir, et ceci passe par des démarches citoyennes collectives appuyées par une force politique et sociale volontaire.