Les politiques des pays riches sont sous tendus par l'économie qui elle même est au service de l'argent. Ce pouvoir de l'argent est bien loin de l'environnement comme d'une quelconque humanité. Dans ce contexte, toutes propositions qu'un gouvernement essaient de mettre en place au niveau du citoyen ne peut être perçu que comme un certain enfumage (pour employer un mot à la mode). Quelle est la part de réduction de CO2 émis qui devraient résulter de ces propositions qui demandent aux citoyens de changer ses comportements? Est ce vraiment significatif devant la pollution de tous ces vols charters dont la nécessité est plus que douteuses, devant ces cargos sillonnant les océans pour transporter de la surproduction dont on ne sait que faire, devant l'envie des états et des multinationales à aller forer le fond de l'océan arctique, devant ce monde technologique qui demande d'extraire de plus en plus de ressources du sol, devant cette démographie mondiale galopante? Il me semble que l'on peut pas apporter de réponse à ce problème sans prendre à bras le corps les questions ci-dessus. L'enjeu est tout simplement la survie de l'humain. Il est grand temps de reconsidérer toutes les bases sur lesquelles notre humanité s'est développé.