Dans le domaine de l'environnement les 4 thèmes proposés sont liés.      Lors d'une croisière dans l'archipel du Svalbard, j'ai apprécié de discuter avec Mr Jean Jouzel. Le navire a atteint la banquise d'été au 82ème parallèle! Cet événement m'a interpellé: on prend vraiment conscience du changement climatique et de ses effets.    Nous ne pouvons intervenir que sur les activités humaines afin d'améliorer la qualité de l'air, limiter les rejets de gaz à effet de serre, les émissions chimiques polluantes...    Par-contre certaines actions pourraient être tentées pour limiter les effets de la sécheresse ou des inondations. Citons par exemple l'entretien de zones humides sur des terrains contenant une très forte teneur en matière organique (exemple les tourbières) Ceci éviterait la libération de CH4 dans l'atmosphère! (gaz à effet de serre 25 fois plus puissant que le CO2)    Pour limiter les inondations, des petites retenues d'eau pourraient être réalisées le long des rivières à risque. Après avoir effectué un bilan sur le réseau fluvial, analysé les crues, l'évolution du débit; il faudrait définir les emplacements de ces petits étangs. La réalisation de ces retenues  permettraient de réguler le débit et la création de mini systèmes hydrauliques produisant l'électricité pour les besoins locaux (micro-hydraulique).    Souvent un niveau élevé du niveau de la mer bloque l'écoulement des fleuves au niveau des estuaires. Ne pourrait-on pas créer des 'étangs' se remplissant d'eau de mer, s'inspirer de l'expérience de Venise avec des système de barrages flottants, digues amovibles...)