Paris est un lieu de transit obligé lors des déplacements automobile Nord - Est, vers Sud - Ouest. Pour un trajet REIMS - ORLEANS, via michelin préconise l'A4, 310 Kms, 3 heures 21 (sans bouchon), 21,5 euros de péage (Via PARIS), hors il existe une autre autoroute A 26 - A 19, 355 kms, 3 heures 43, 28,10 euros de péage, sous exploitée. Inversons le prix du péage, et beaucoup de personne (hollandais, allemands, luxembourgeois etc...) emprunteront cette autoroute sous exploité, participant ainsi à la baisse de la pollution de l'air de Paris et à la baisse de la densité de circulation dans cette région.