Changer de mentalité et ouvrir les yeux : la responsabilité n’est pas uniquement tournée vers les particuliers qui, pour la plupart, font tout ce qui est possible pour limiter la pollution... il faut stopper l’utilisation abusive des transports les plus polluants et il s’agit des avions, des bateaux ! En réduisant notamment les allers-retours des dirigeants à l’étranger, en montrant l’exemple en utilisant des moyens de locomotion moins polluants. Enfin, les grandes entreprises aussi ont un rôle à tenir en faisant plus d’efforts!