Je me limiterai dans mon propos à dire que les problèmes le plus importants sont les pollutions (des sols, de l’air et de la mer) et par conséquent la pollution de l’être humain et du vivant sur terre.  Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ? -	Diminuer drastiquement l’utilisation de plastique partout où il existe des alternatives (biodégradable ou recyclable). Tendre vers un recyclage à 100% de nos plastiques. -	Stop aux produits phyto sanitaires. J’en ai marre de bouffer des pesticides. Il faut que la chimie disparaisse (ou du moins diminue fortement) de nos terres et de nos élevages. Nous avons besoin d’une politique volontaire dans ce domaine et faire comprendre à ceux qui en doute encore qu’ils doivent revenir à des pratiques beaucoup plus respectueuses de l’environnement et donc au final respectueuse du vivant. -	Diminuer drastiquement nos gaz à effet de serre générés par nos industries, nos transports et notre chauffage. ex : Stop aux poids-lourds qui traversent l’hexagone de part en part (avoir une politique volontaire de développement du transport ferroviaire pour les marchandises) – Installer des parkings gratuits près des gares afin d’y déposer sa voiture pour prendre les transports en commun – Développer des transports rapides (RER) de banlieue à banlieue sans devoir être obligé de passer par Paris – Nous inciter à faire les travaux d’isolation de nos habitations pas un crédit d’impôt beaucoup plus important – Développer l’hybride rechargeable pour l’automobile en France.  -	Dans tous les domaines  le pollueur doit être le payeur, et l’amende doit être dissuasive. -	Harmoniser les règlements au niveau Européen, car s’imposer des règles alors que tous les pays n’ont pas le même niveau d’exigences mène à une concurrence déloyale.