Dommage que l'on ne puisse nommer qu'un problème, car tout est lié!! La France doit honorer ses engagements du COP 21 par une feuille de route précise, chiffrée, courageuse, avec des indicateurs compréhensibles de tous, et publier des chiffres vérifiables tous les six mois. Etre moteur en Europe pour la fin du glyphosate et du plastic non recyclable. Appliquer une politique très très incitative de ré-utilisation (plutôt que de recyclage ou encore pire, d'usage unique.) Ex: unités de récupération et réutilisation de bouteilles en verre. Beaucoup se joue dans les villes. La politique de la ville doit viser à densifier l'habitat car ce sont les zones pavillonnaires qui génèrent le plus d'émissions dans la vie quotidienne. Attirer les habitants dans les centre des villes de taille moyenne par une politique ambitieuse de rénovation énergétique du bati. Lutter par tous les moyens contre l'étendue des zones commerciales périphériques. Progressivement faire revenir les commerces dans les villes. Développer des ilôts de verdure et encourager les initiatives de voisinage (composte, jardins urbains, petits marchés fréquents...). Démultiplier les zones piétonnes, créer des voies pour vélos/rollers/trotinettes dans les centres piétons. Pourquoi pas autoriser un transport électrique léger pour les personnes à mobilité réduite. Mettre en place une politique ambitieuse de conversion vers des énergies propres (en finir avec le tout-gaz de ville.) Rendre les villes respirables, écologiques, conviviales, dynamiques, et libérons-les des énergies fossiles!!