Sensibiliser à ce problème et opérer des choix plus vertueux dans tous les domaines Il faut revoir tout notre modèle de consommation en rendant moins cher les produits vertueux et inversement. Revoir notre modèle énergétique qui n'est plus viable. Encourager économiquement, fiscalement les initiatives innovantes en la matière, comme les initiatives paysannes qui viennent de la population, pour qu'elles prennent de l'ampleur et amorcent des  changements conséquents.  Il faut également donner un vrai signal pour encourager les villes à devenir des villes en transition. Des exemples montrent que les villes qui débutent leur "révolution" créent du lien social. Ce lien social manque à toute une partie de la population qui se sent délaissée et qui perd toute motivation pour entreprendre et qu'il faut remobiliser(on a pu le ressentir ces derniers mois). La transition ne se fera pas sans eux. Etudier sans moquerie le modèle négawatt et chercher à le traduire à différents niveaux de la société civile de manière à ce que ceux qui entreprennent dans ce sens ne soient plus vus comme des "hurluberlus" ou des marginaux. L'aménagement du territoire doit répondre à une logique de qualité des sols,  plus qu'à des limites administratives. En effet, certaines communes construisent leur zone d'activité sur des terrains fertiles, faute d'autres terrains alors que la commune voisine à moindre population, fertilise (avec les conséquences pour les nappes qui vont de paires) pour tenter de produire sur un sol épuisé voir stérilisé par des années de cultures céréalières ou conventionnelles. Travailler contre le gâchis en tout genre (gâchis alimentaire scolaires, restaurants..., énergétique...) par des mesures d'incitation. Proposer plus d'écoquartiers de collectifs économes et vivables (exemple de fribourg et de la Suisse). Inciter les constructions de maisons mitoyennes. Faire monter en compétences les collectivités,leur donner les clefs pour qu'elles puissent prendre en considération la cogénération, l'utilisation du biogaz etc... en amont de chaque projet (construction de piscine ou autres. ). Développons la permaculture autour des villes car elle permet d'obtenir une production importante sur une petite surface,  aux agriculteurs de construire une entreprise viable sur des lieux où le foncier est cher, de rapprocher la production des consommateurs et offrir un poumon vert, un espace pédagogique pour les élèves.