Avant de faire quoi que ce soit, c'est avoir une conscience aigue de l'interdépendance et de la complexité des problèmes liés à l'environnement. Les décisions doivent être politiques et courageuses. Elles doivent impérativement prendre compte des réflexions et informations de scientifiques éclairés. Pour cela il faut une éducation de tous à une pensée écologique et humaniste et surtout agir, poser des actes concrets. La terre se remettra de notre passage, les humains ne se relèveront pas de leur propre dévastation. Les "responsables politiques" sont pour la plupart irresponsables et ne voient pas plus loin que leur mandat ou leur égo.