il faut un plan d'ensemble dans lequel les objectifs globaux sont déclines en objectifs intermédiaires où chacun pourra comprendre et sentir son implication . L'écologie n'est ni de droite ni de gauche en parler nécessite des connaissances scientifiques ,de la rigueur ,de l'honnêteté intellectuelle, de la pédagogie ,de la cohérence entre les discours officiels et les messages publicitaires et une communication très étudiée pour être compréhensible par tous. Ce qui est loin d'être le cas actuellement où on nage entre abstraction technocratique , vérités biaisées  ou ou la mauvaise foi des politiques.