Imposer un service civique et écologique de 6 à 12 mois, à tous les jeunes entre 18 et 20 ans, quel que soit le sexe et l'origine sociale. Il pourrait répondre à plusieurs objectifs : - Il y aurait des "classes" citoyennes durant 1 à 2 mois pour 1. évaluer le niveau d'instruction général 2. rappeler ou réapprendre les règles de vie en société et les principes de la citoyenneté (instruction civique) 3. pourquoi pas quelques bases d'instruction militaires/santé (secourisme par exemple) pour savoir comment réagir en cas problème. - 2 mois de service citoyen pour sensibiliser les nouvelles générations (ils sont l'avenir) à l'écologie, les faire participer à des chantiers de nettoyage/dépollution. - le reste du service serait consacré, selon la sensibilité de chacun.e,  à poursuivre soit sur l'écologie, soit sur l'aspect militaire, soit sur un travail social (exemple : interventions en école pour transmettre ce qu'on a appris).