Il faut changer notre modèle. Déconcentrer les pouvoirs, donner aux villes et aux citoyens, entreprises sociales, associations etc les moyens de mettre en place les solutions de proximité qu'ils ont déjà trouvées. Accompagner la société dans un grand changement de mentalité et donc de comportement. (donner la priorité aux énergies renouvelables à la permaculture, à la revitalisation des campagnes par la transition, aux monnaies locales, aux transports doux, au recyclage le plus exhaustif possible, au retour de la consigne, à de l'écologie positive et incitative plutôt que punitive, interdire les pesticides)