Investir dans une grande transition vers « l’alimentation écologique », pour la santé, pour l’emploi et pour l’environnement.  L’alimentation à base de produits chimiques (engrais et pesticides), à base de produits transformés (sucres ajoutés et autres additifs), et très carnée, est -1- un facteur important de dégradation de la santé publique (obésité, maladies cardiovasculaires, cancers), -2- un facteur de destruction de l’environnement (érosion des sols, effondrement de la biodiversité, émission de carbone par l’appauvrissement des sols, déforestation), et -3- un facteur de destruction d’emploi (agriculture intensive).  En investissant dans la transition vers « l’alimentation écologique », c’est-à-dire l’alimentation à base d’agriculture biologique, de saison, si possible locale, et avec moins de produits transformés, plus de légumes frais et de légumes secs, on investit dans la santé des consommateurs et dans la restauration de l’environnement (notamment la biodiversité et la captation de carbone), et on crée de l’emploi. Une telle transition nécessite un changement culturel : l’éducation alimentaire devrait intégrer les programmes scolaires et être pratiqué en premier lieu par des cantines scolaires exemplaires.  Pour financer cette transition, il faudrait restructurer complètement la politique agricole commune, ne plus subventionner, voire taxer, l’agriculture intensive et les produits transformés, quitte à reverser les taxes perçues en subvention à l’agriculture et à la restauration écologique, par un système de bonus-malus.  Ceci appelle au protectionnisme environnemental : il faut taxer les produits agricoles importés qui seraient d’origine intensive et polluante, autant que ceux produits sur notre territoire. L’idéal serait de le faire aux bornes de l’Europe, mais on peut imaginer commencer avec un tandem franco-allemand qui entrainerait les autres pays dans son sillage, parce qu’il serait porteur d’une vision européenne enthousiasmante pour les peuples. La lutte contre l’évasion fiscale, et la lutte contre le dumping social sont d’autres sources de financement possible de ce grand investissement.   Sur ce sujet, voir ces articles du Monde : https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/01/22/comment-manger-mieux-et-bouger-pour-etre-en-bonne-sante_5412810_3244.html?xtmc=alimentation&xtcr=14 https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/01/17/un-steak-par-semaine-des-fruits-et-des-proteines-vegetales-la-recette-du-regime-de-sante-planetaire_5410177_3244.html