Passer outre les lobbys pétroliers, les lobbys d'exploitation du lithium pour développer à la fois les batteries au graphène (recharge en temps éclair d'où utilisation comparable aux véhicules à moteurs thermiques) et  la pile à combustible pour une alternative à l'énergie électrique (l'hydrogène liquide comme carburant éviterait les pics de consommation lors des recharges de véhicules électriques).  Financièrement il faudrait des mesures très incitatives au départ, puis des malus progressifs dans le temps pour les véhicules polluants. Pour les véhicules de société, il faudrait diminuer progressivement la récupération de la TVA sur le diesel, proposer une récupération sur la TVA du Super95 (mesure intermédiaire), récupération de TVA plus importante pour les hybrides classiques, et encore plus importante pour les hybrides rechargeables. Des primes devraient être attribuées aux sociétés qui implantent des bornes de recharge rapide sur leurs parkings. De la même manière, la taxe sur les véhicules de société ou le bonus malus écologique (carte grise) est essentiellement basé sur l'émission de CO2: les diesels émettent beaucoup de particules fines, de dioxyde d'azote (NOX)mais moins de CO2 que les moteurs essence. Ils sont donc encore préférés pour cette raison, ce qui n'est pas normal.