Commencer par interdire tous les produits chimiques dans l'agriculture qui appauvrissent les sols et nous empoisonnent tous: insectes  dont les pollinisateurs,la faune, et revenir aux méthodes traditionnelles qui ne polluent pas et respectent environnement et animaux. Pour cela SUBVENTIONNER les agriculteurs bio et les éleveurs traditionnels au lieu d'engraisser les gros industriels qui nous empoisonnent et ne respectent ni la nature ni les animaux. Il y aurait certainement moins de maladies; il existe des solutions naturelles...il y a déjà des exemples d'agriculteurs éleveurs qui les pratiquent. Cela créerait aussi de l'emploi.