La seule vraie réponse aux problèmes écologiques actuels est de diminuer massivement notre consommation d'énergie. Il est impossible de respecter des engagements crédibles de diminution des émissions de gaz à effet de serre sans baisser considérablement notre consommation d'énergie. Ceci veut donc dire une consommation moins importante, un remplacement d'une partie des activités basées sur les machines par de l'énergie humaine ou animale (changement massif des activités agricoles par exemple, avec plus de main d'oeuvre dans l'agriculture), une diminution des transports par la densification de l'habitat et par le retour des services de proximité (commerces, services publiques, santé, ...), une diminution de la consommation des ménages, une diminution du transport international en taxant massivement les produits issus de transports longue distance ainsi que les vols en avion, ... Bref, il faut revoir complètement l'organisation de notre société et arrêter de faire croire que le bonheur est synonyme de consommation. Il y aura une baisse de pouvoir d'achat mais est-ce vraiment la clé d'une société heureuse ? Et il faut également arrêter de croire que la croissance exponentielle infinie est possible car notre monde est limité et non infini. Bref, en résumé, il faut s'engager dans la voie de la décroissance énergétique, minérale, alimentaire, des mobilités, ...