Le problème est mondial et concerne en priorité la Chine les Etats-Unis, L'Inde et la Russie Pour l'Europe, il faut une véritable politique européenne pour la mise en oeuvre des engagements pris pour la réduction de gaz à effets de Serre, en instituant des contraintes fortes aux pays membres non respectueux. L'aide et l'encouragement de notre industrie automobile pour la recherche et le développement de véhicules à hydrogène performants, ce qui permettrait également de  favoriser l'emploi industriel pour la phase de production, alors qu'actuellement l'Asie et les USA sont en pointe sur les véhicules électriques dont les batteries seront source de pollution. Réduire le trafic routier des camions au bénéfice du rail et du transport fluvial. Ces politiques n'ont jamais été réellement suivies et favorisées. Si possible instituer une vignette pour les camions étrangers traversant le territoire. Maintenir la taxe carbone en la plafonnant en fonction des cours du pétrole. Conserver notre production nucléaire d'électricité, tout en promouvant la géothermie et le solaire dans les régions où cela est possible.