Effectuer un bilan des logements passoires -par commune- par une contribution des fournisseurs énergie... Diagnostiquer les travaux à mettre en oeuvre et les priorités... Cibler les aides allouées pour l'isolation (ou le changement du mode de chauffage) de ces logements aux plus démunis... Informer les propriétaires ciblés des travaux à entreprendre et des aides auxquelles il peut prétendre ainsi que de la faculté d'un prêt à taux zéro affecté à cette transition. Transmettre aux entreprises locales qualifiées le niveau de l'allocation (ou prime de transition) -susceptible d'être accordée au propriétaire.