Tout est lié il me semble. Cesser le gaspillage à tous niveaux. La liberté des uns s'arrête là où commence celle des autres dit-on. Notre liberté  à tous s'arrête quand elle implique de piller notre planète, c.a.d faire quoi que ce soit qui ne soit pas renouvelable.  Ce ne sont pas des taxes et micro-ajustements mais de nouvelles lois, obligations/interdictions à mettre en place. - Stop à la surconsommation (commencer par interdire la publicité sous toutes ses formes, ce lavage mental permanent n'apporte rien de bon, et il existe plein d'autres manières de financer des services et faire découvrir ses produits); - Stop à l'importation de choses qu'on peut déjà trouver en France (des planches en pin du Brésil ?? des kiwis de Nouvelle Zélande ??, ...),  et au passage ce qui est fabriqué dans des conditions humaines qui se seraient pas acceptées en France (quelle honte d'autoriser à délocaliser pour donner des emplois ailleurs dans des conditions non autorisées en France).