Dans la mesure ou il serait vérifié scientifiquement que les émissions de gaz carbonique  sont responsable du réchauffement climatique, cela devient la priorité et il faut réduire au maximum ces émissions, au niveau mondial, par la réduction drastique des transports maritimes et aériens, gros émetteurs, par le carburant utilisé, très peu raffiné et qui plus est, ne payent aucune taxes  sur ces émissions. Si l'on ne peut pas taxer les carburants, il faut taxer carbone les marchandises importées et les billets d'avion.  De même, réduire le transport par route des marchandises en consommant local.   0n ne peut pas faire peser la transition écologique uniquement sur les automobilistes français, contribuables captifs, déjà surtaxés, et qui n'ont pas d'autre choix de transport.  On doit aussi réduire la production d'électricité d'origine carbonée (principalement au charbon) en conservant la production nucléaire tant qu'une énergie plus verte n'a pas pris le relais. L'exemple Allemand, très polluant, y compris pour les particules fines qui nous arrivent en France, est le parfait exemple de ce qu'il ne faut pas faire.