- Investir massivement, type Plan Marshall, dans la transition écologique en Europe (rénovation des bâtiments, ENR, ferroutage etc.) ce qui, en plus, créerait de l'emploi non délocalisable. - Mettre la taxe carbone à 80€/t dès 2020 puis + 7,5 € par an pendant 20 ans; affecter ses recettes à la dépollution - Surtaxer le packaging outrancier, les emballages plastiques, les sodas, les produits transformer et dans le meme temps, réduire voire mettre à 0 la tva sur les produits frais - Refuser de ratifier le CETA afin de ne pas ouvrir la porte à des pressions ou poursuites indues - Programmer pour 2021 la fin du glyphosate par une loi dès 2019.