Le mal principal de cette planète est lié à l'argent: à son pouvoir et sa corruption, principalement des marges indécentes et un détournement des fonds publics. Un moyen d'assainir définitivement la société est de juguler la finance prédatrice, d'empêcher des marges abusives (pour le privé), d'afficher la bonne utilisation des fonds publics. Le tout par un affichage Web (ou indirectement via cabinets comptables) normalisé, simple (facile à lire d'un coup d'oeil), consolidé ou détaillé (par arborescence par produits ou secteurs d'activités). Une norme européenne est à produire et à faire rayonner mondialement. PS: on peut s'étonner que dans les 4 grands thèmes proposés aucun ne tende la perche au citoyen pour traiter cette question essentielle, cruciale.