deja savoir si l'etre humain veux continuer a vivre sur cette planete? . il y a plusieurs façon de sauver notre planete.  La premiere rapprocher la production des consommateur,ralentir les naissances car la terre ne peux  supporter en consommation le nombre croissant d'etre humain,ne plus confondre gain et bonheur,apprendre a recycler notre surplus              de gaspillage .les dérèglements climatiques ne sont pas essentiellement dus a l'homme, car dans la vie de la terre il y a eu beaucoup de changement  climatique.Pourquoi insister sur la voiture electrique ? car d'ici quelque années que ferons nous des batteries .'l'hydrogène represente l'avenir dans nos deplacements .Il y a bien longtemps un dénommé Bertin avait fait rouler une auto avec ,pourquoi ne pas mettre nos savants sur le problème? meme si (total) n'es pas d'accord ?        faire un changement de nos habitudes en douceur sans impression de punition ? pour les constructions nouvelles obligé d'avoir sur un toit plat de végetation ?Apprendre a recycler nos eaux polluées ,