Limiter l'empreinte humaine sur le territoire, en utilisant mieux les zones déjà construites :  - transformer les appartements vides des centres villes et les entrepôts désertifies en logement sociaux pour limiter la construction de cités neuves qui empietent  sur le territoire rural - stopper les grands projets immobiliers   - limiter la pollution lumineuse  Réformer en profondeur l'agriculture :  - supprimer l'agriculture "conventionnelle" productiviste au profit de la permaculture, arrêter le labour, l utilisation de pesticides et les autres procédés destructeurs de biodiversité. Privilégier les espèces a cultiver et à élever pour leur résistance et non pour leur productivité, privilégier les espèces anciennes et robustes. Arrêter les monocultures.