Changer notre façon de consommer. Il faudrait que chaque consommateur ait le choix entre acquérir un produit neuf et un produit recyclé. Pour cela, il faut encourager les entreprises à penser le recyclage dès la fabrication, et prévoir la gestion de ce recyclage. Incitations fiscales (crédit d'impôts) pour les entreprises qui prennent en compte cette possibilité de recyclage ou innovent / taxes sur les produits difficilement recyclables / tva taux réduit sur les produits recyclés / communication dans les médias sur l'importance du recyclage. Aides aux entreprises de recyclage.