• Fait #1 : Les transports jouent un rôle majeur dans la pollution de l’air, tout particulièrement dans les zones fortement urbanisées (environ 1/4 des émissions de particules fines enregistrées en Île-de-France est dû au trafic routier).  • Idée #1 : Pour diminuer cette pollution, il faut diminuer la durée pendant laquelle une voiture émet ces particules (circulation, embouteillage) ou bien diminuer le nombre de véhicules.  • Fait #2 : Une voiture individuelle passe la majorité de son temps de vie à l'arrêt (embouteillage, parking).  • Fait #3 : Tout conducteur a déjà été confronté au manque de place pour se garer (les voitures neuves se vendent plus vite que ne se créent les places de parking), ce qui entraîne :  - une prolongation non-désirée du temps passé à circuler pour trouver une place (augmentation de la pollution et de l'usure du véhicule) ;  - une dépense de carburant inutile (gaspillage de ressource et d'argent) ;  - une incommodité pour l'usager et éventuellement d'autres personnes (retard, stress, conflit) ;  - une augmentation du risque d'accident (modification de la conduite qui devient plus brusque ou moins fluide, focalisation sur la place à trouver plutôt que sur la circulation) ;  - la création d'embouteillage (si on se gare en double file, voire en triple file comme c'est la tradition à Marseille).   Les faits 2 & 3 montrent qu'il y a une aberration : Les personnes bien intentionnées qui utilisent leur voiture le moins possible (pour ne pas polluer) en privilégiant les transports en commun ou la marche à pied pour les petits trajets, participent indirectement à la pollution engendrées par les automobilistes qui tournent en rond pour chercher une place où se garer (car les places de parking en nombre limité sont déjà occupées par les véhicules à l'arrêt).  Pour résoudre ce problème, il ne faut donc pas seulement réduire l'utilisation des véhicules particuliers mais bien les supprimer (ou du moins les marginaliser).   • Idée #2 : Les individus ayant toujours besoin de se déplacer (pour aller au travail, faire les courses, etc.), il faut développer le secteur du transport professionnel (taxi, transport en commun), avec un maillage bien pensé (aussi bien à l'intérieur des agglomérations qu'entre celles-ci), ce qui conduirait à :  - un meilleur rendement utilisation/fabrication des véhicules (qui passeraient la majorité de leur temps de vie en mouvement et non plus à l'arrêt) ;  - une plus grande fluidité de la circulation grâce aux transports en commun (chacun permettant de remplacer plusieurs véhicules particuliers) ;  - une augmentation du lien social (l'opportunité d'échanger avec autrui est plus grande en se déplaçant à plusieurs que tout seul) ;  - une diminution des risques d'accident (si on considère que les chauffeurs professionnels sont mieux formés à la conduite et moins enclins à enfreindre le code de la route).   Au final, on utiliserait la voiture à la manière dont on utilise déjà l'avion pour se déplacer. Tout le monde n'a pas son avion particulier (ni même son permis de voler) et il en serait de même pour la voiture. Les personnes souhaitant néanmoins toujours conduire pourront le faire dans le cadre du loisir (comme c'est le cas pour l'avion).   Pour que cette pratique ait du succès, il faut impérativement que le déplacement soit :  - facilement accessible (nombreuses dessertes, faible temps d'attente, peu onéreux) ;  - sécurisé (chauffeurs & véhicules contrôlés, personnel dans les transports en commun pour aider/rassurer les usagers) ;  - optimisé (un réaménagement des villes paraît inévitable).   Les inconvénients : - suppression d'emplois dans le secteur de l'industrie automobile (peut être contrebalancé par les besoins d'embauche de chauffeurs professionnels, de personnel dans les transports publics, de main-d’œuvre pour réaménager les villes...) ;  - changement radical de mode de vie, toujours délicat, surtout en France (peut être atténué si la population se sent suffisamment bien accompagnée dans ce changement et que cela se fait progressivement, avec un bénéfice perceptible très tôt).