Pourquoi ne pas inciter la généralisation du télétravail pour 1 ou 2 journées par semaine en rendant son organisation beaucoup plus simple pour les entreprises lorsque le poste le permet? des aides fiscales pourraient contraindre les entreprises à franchir le pas. L'état pourrait servir d'exemple pour certains postes de la fonction publique. Cela permettrait d'économiser des déplacements qui sont chers, font consommer beaucoup d'énergie et qui sont très polluants. Cela permettrait également de développer des méthodes de travail alternatives.