Modifier l'article 1er de la Constitution de cette façon, proposition établie par l'association "Notre Constitution Ecologique" : La France est une République indivisible, laïque, démocratique, sociale, solidaire et écologique. Elle assure l'égalité devant la loi de tous les citoyens sans distinction de sexe, d'origine, ou de religion. La République veille à un usage économe et équitable des ressources naturelles, garantit la préservation de la diversité biologique et lutte contre les changements climatiques dans le cadre des limites planétaires. Elle assure la solidarité entre les générations. Une génération ne peut assujettir les générations futures à des lois moins protectrices de l’environnement que celles en vigueur. Elle respecte toutes les croyances. Son organisation est décentralisée. La loi favorise l'égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives, ainsi qu'aux responsabilités professionnelles et sociales.  A la suite de la modification de cette Articler 1er de la Consitution : instaurer l'état d'urgence climatique. L'Etat français doit prendre ses responsabilités et agir de manière rapide et forte sur cette question. L'état d'urgence climatique lui donnerait des moyens d'action. Les citoyens ont leur part à jouer, mais sans positionnement concret de l'Etat chaque action individuelle se pose en vain.