Limiter les émissions de CO2 et particules fines : pas en taxant les particuliers uniquement mais aussi les transports aériens, maritimes, les entreprises ; pas en empêchant uniquement les particuliers de rouler mais les avions de décoller ou atterrir, les entreprises de fonctionner ; le "blocage" sera équitable et si on touche à l'économie et la productivité, bizarrement des solutions seront vites trouvées. Réduire l'utilisation des matières plastiques en taxant non pas le consommateur mais toutes les entreprises qui continuent d'offrir des produits suremballés ; emballer et vendre du jetable doit devenir répréhensible. Changer les modes de production et d'étiquetage : les aliments traités chimiquement, modifiés génétiquement devrait porter une mention "toxique" plutôt que d'étiqueter uniquement les produits "bio" qui eux sont des produits "normaux". Baisser la TVA sur les produits en circuit court pour éviter qu'un aliment ne fasse trois fois le tour du globe avant d'être consommé.