Il faut remettre en cause le système économique mondialisé qui requière une grande mobilité des biens et des personnes. Des Jeans qui font plusieurs fois le tour du monde pour leur production et acheminement aux utilisateurs, des cornichons produits en Inde pour être consommés en France, les exemples sont infinis. La meilleure réduction d' émission de CO2 est celle que l'on a évité. Il faut revenir à des productions à proximité des lieux de consommation, autant pour les produits agricoles qu'industriels. Cela était le cas en grande partie le cas dans les années 60. Des mesures de réduction de consommation, même si elles vont dans le bon sens ne permettront pas d'apporter une réponse suffisante. Il faut prendre des mesures telles des taxations liées à l'impact carbone, pour privilégier les produits à faible bilan carbone, les productions locales,  taxer les carburants pour l'aviation, les transports maritimes, avoir des services pubics de proximité .......... L'enjeu est tel que l'avenir de nos enfants est mis en cause, et peut être à plus long terme celui de l'humanité. Avec un tel enjeu, est l'affaire de tous, il faut agir tout de suite.