Traiter toutes les questions de société sous l'angle écologique et prévoir des plans d'améliorations sur le long terme avec des mesures incitatives dans ce sens. Par long terme, je pense par exemple à une sensibilisation des plus jeunes de manière constante, à la construction de bâtiments plus que HQE. C'est un souci largement éducationnel. Même le président et la reine d'Angleterre doivent éteindre les lumières, couper l'eau quand ils se brossent les dents... si on fait ces gestes petits, on les intègre. Il faut responsabiliser les personnes, chaque citoyen a un impact sur l'environnement et doit contribuer du mieux qu'il peut mais aussi les entreprises... inciter les grandes entreprises à changer leur comportement est vitale. Quel gâchis de papier/cartons non triés, électricité à foison.