Sur l'ensemble de ces problèmes, il faudrait décliner les accords de Paris en objectifs mesurables et sur lesquels nous pouvons faire une différence que ce soit en tant que pays, citoyen, association, ou autre acteur de la société. Il faut ensuite mesurer ces progrès périodiquement et les communiquer pour maintenir la motivation. Cette approche aura aussi une fonction de cohésion nationale. Les actions doivent concerner tous les problèmes environnementaux et doivent être déclinés dans chaque domaine (par ex. aménagement du territoire et vie quotidienne, économie et industrie, éducation et recherche, gouvernance à tous les niveaux). Des mesurettes partielles ne sont pas à la hauteur des enjeux.