respecter notre environnement en ne le modifiant pas par l'introduction massive de produits et déchets toxiques de toutes sortes (produits agro-chimiques, déchets résiduels d'élevages intensifs, plastiques non dégradables, rejets chimiques de certaines industries, nos propres déchets domestiques...) Tout ceci doit être d'avantage dénoncé par les citoyens afin que l'Aministration puisse s'appuyer sur ces dénonciations massives pour changer les rapports de forces(lobbies agro-chimiques, professionnels et industriels et obliger les pollueurs (quels que soient leurs intérêts) à changer leurs pratiques. Il faut également durcir le principe du "pollueur-payeur" D'autre part il faut développer massivement des produits de substitution dits "biodégradables" ainsi que les pratiques "vertueuses" : agriculture bio, utilisation des circuits courts dans la distribution des produits et denrées. Rendre la valorisation des rejets les plus polluants (ex: déjections animales des élevages intensifs..)obligatoire par des procédés tels que la méthanisation..etc cette liste n'est pas exhaustive bien entendu, il faut aussi prendre en considération nos propres comportements quotidiens (ne pas jeter nos médicaments inutilisés , nos cotons-tiges etc...dans les toilettes , ne pas laisser trainer nos déchets et optimiser l'utilisation du tri ainsi que des déchetteries qui doivent absolument devenir rentables...) Enfin, il faut penser que les humains ne sont pas les seuls habitants de la terre et qu'il faut rendre la vie possible aux autres espèces (mise en place de couloirs de circulation, accroissement des zones protégées, obligations strictes de quotas, éradication de certaines méthodes d'élevage et pratiques de pêche ou de chasse....