Simplement penser par anticipation .Chaque invention, fabrication doit être pensée avec sa disparition ou son total recyclage. Si le produit fabriqué n'est pas recyclable, ou met des années a disparaître, il ne faut pas le fabriquer. Certaines matières qui contenait des produits cancéreux comme l'amiante ont trouvées une fabrication alternative...Tout peut se faire, certainement plus cher, mais c'est possible. Il faut qu'un phénomène de masse industriel  poussé par une obligation politique prenne le jour et ainsi il y'aura une répercussion automatique sur la consommation de la population. Par exemple: Pourquoi les lessives Biodégradables sont plus cher? Faisons les toutes biodégradables, la concurrence fera baissé les prix et tout le monde sera gagnant...Les industriels baisseront leurs marges et ils auront bonne conscience et surtout nuiront à personne!