Tout est lié, il faut faire de l'ecologie dans tout ce que l'on fait. En économie, transport, social. Tout. Il faut changer definitivement notre vision du progrés. Nous avons optimisé le temps de travail humain pendant des décennies, maintenant il faut diminuer notre consommation de ressources, quitte à augmenter la part de travail dans la valeur ajoutée. (agriculture bio, recyclage).Par exemple, il faut arréter le développement de centre commerciaux en péripherie des villes, aspirateur a voitures par exemple.