Pénaliser l'usage des pesticides, développement de circuits courts, développement de l'agriculture biologique, développement de petites structures agricoles (des paysans et non des exploitants! ), Moratoire sur les projets économiques impactant n'ayant qu'un intérêt économique, définir une politique de l'aménagement du territoire ciblant la protection et le DEVELOPPEMENT des milieux naturels, proner la réhabilitation des milieux, arrêter la bétonisation de nos campagnes et de nos villes, remettre du vert dans nos villes. Stopper le greenwashing ! Enfin, tout simplement une vraie politique environnementale ayant conscience de ce qui est entrain de se passer. Mettre une journée par mois de citoyennetés où serait définit des taches collectives écologiques. Réhabilitation de milieux, Nettoyage des rivières, Ramassage des déchets, Planter des arbres, Réparer des appareils, etc .....  Remettre une notion d'intérêt collectif ! Mettre du bio LOCAL dans nos cantines.