Les SAFER ont une priorité sur l'affectation des espaces agricoles lors de leur mise en vente. Sous l'impulsion de la FNSEA elles favorisent l'attribution des terres agricoles aux grandes exploitations et rendent quasi impossible le développement d'exploitation de taille humaine et l'installation de jeunes agriculteurs. Les règles de fonctionnement des SAFER sont à adapter pour permettre le développement d'une autre forme d'agriculture plus respectueuse de l'environnement, moins mécanisée, moins consommatrice d'intrants chimiques, moins productrice de gaz à effets de serre et adaptée aux circuits courts.