Systématiser le tri sélectif et le compostage dans tous les ménages d'ici fin 2020, en renforçant le rôle des collectivités locales dans la mise en place de ces dispositifs : - mise en place de centres de tri partagés à l'échelon inter-communes,  - compostage collectif dont le compost pourra être utilisé par les espaces verts des communes,  - tri et compost obligatoires dans les cantines et restaurants administratifs, - démocratiser les consignes de bouteilles en plastique et verre (sur le modèle de ce qui est en place en Allemagne et dans les pays nordiques)  Application d'amendes en cas de non respect des consignes de tri sur la voie publique, comme c'est par exemple le cas en Allemagne (ex : jeter une bouteille en plastique dans la poubelle de tri dédiée aux plastiques)  Orienter en priorité les aides d'Etat à la recherche & développement vers la transition écologique : solution de remplacement des intrants nuisibles pour la biodiversité et autres, encourager le zéro-déchet, les énergies renouvelables, les véhicules propres etc.  Encourager les transports propres en milieu urbain comme rural : plus de pistes cyclables larges et sécurisées, transports en commun "propres" (bus électriques en priorité)  Accompagner les agriculteurs vers la mise en place d'une agriculture raisonnée, voire biologique, par la mise en place et la pérennisation de dispositifs d'aide cohérent. Ne pas faire passer de cinq à trois ans la durée des aides à la conversion en bio pour les agriculteurs serait un très bon départ...  Sensibiliser à l'écologie et aux gestes simples (tri, éteindre les lumières des pièces vides, consommation de fruits et légumes de saison etc.) dès le plus jeune âge.  Interdire les élevés intensifs d'animaux (type Ferme des 1000 vaches).