Bonjour à tous,  En tant que citoyen je pense que ce problème est le plus important de tous à résoudre et concerne tout le monde. La France et les pays cités dans le titre étaient liés par le passé avec les Romains, encore une fois nous et cette zone devons montrer l'exemple et être à l'initiative d'un gigantesque plan d'investissement dans les énergies renouvelables, le bio, la modification des comportements alimentaires, transformation en villes propres, des espaces verts etc... Pour ce faire, on se fiche de la finance et du déficit, si la plan fonctionne et il fonctionnera il y aura assez de richesses pour plusieurs millions d'années. La vie tout entière repose presque en totalité sur l'énergie solaire. Nous devons maîtriser les énergies renouvelables obligatoirement. Je souhaite que notre Président fasse beaucoup, beaucoup plus en réunissant tous les Etats cités et leur carnet de chèque et en créant une organisation de coopération. C'est un défi qui dépasse la France seule, commençons d'abord avec les territoires qui nous entourent.  Ensuite, en parallèle, sinon cela ne sert à rien,  je souhaite que le Président facilite les modes de consommation vert avec plusieurs mesure comme par ex en indiquant sur les produits le nombre de Kms parcourus, la région, le lieu d'ou il provient, d'indiquer sur les emballages des codes couleurs en relation avec les codes couleurs des poubelles, de faciliter le recyclage des produits en ne taxant pas les entreprises qui exercent cette activité pour leur permettre d'investir et de pouvoir recycler à terme la totalité des produits. N'oublions pas, rien ne se perd, tout se transforme, c'est un principe fondamental de la nature.  Merci. Zine