le sujet est compliqué et les solutions imbriquées les unes aux autres. Nous devons réussir la transition écologique en favorisant des subventions aux particuliers et aux entreprises. Aujourd'hui il est indispensable d'avoir des logements qui ne perdent pas de chaleur, donc des habitations avec une très bonne isolation thermique . Ainsi on économise sur le chauffage, donc moins de pollution. Un meilleur recyclage des déchets notamment sur les sacs plastiques qui ne cessent d'augmenter sous le prétexte qu'on peut les réutiliser mais malheureusement on oubli souvent de prendre son sac réutilisable avec soi ....il faut aussi un changement des comportements individuels par l'information