Les démarches : La voiture actuelle pollue, alors obligeons les constructeurs à vendre des voitures propres à moindre coût. Nous devons prendre les transports en commun en ville, alors proposons des parking gratuit ou à faible coût à l'entrée des villes. Baissons le coût des transports en commun.  les moyens : Si les déficits des entreprises de transport sont élevés et obligent à rendre les transports chers, pénalisons fortement les dégradations, les actes d'incivilité, empêchons la fraude. La rigueur sur le respect des espaces communs est une obligation. Je veux bien payer des impôts si mes investissements sont respectés. Nous payons pour ceux qui ne respectent rien.  Beaucoup d'entreprises  s'enrichissent (parking Vinci, entreprises de voitures...) sur les démarches d'amélioration de l'environnement. Au lieu d'inciter à prendre les transports en commun, à acheter une voiture électrique, le système dissuade car toutes les démarches positives pour l'environnement sont trop chères. Vinci fait d'énormes profits en dissuadant les gens de laisser leur voiture hors des villes. Complicités des politiciens ? Depuis des années, les gouvernements prennent le problème dans l'autre sens en faisant payer plus le contribuable pour préserver l'environnement. C'est pour ça que la société française étouffe. Sans changement de cap, les gilets jaunes continuerons de tout casser. Et le contribuable paiera encore plus pour réparer leurs dégradations. Respecter l'environnement c'est aussi respecter mon argent.