Accroitre les incitations à l'usage du vélo en aménageant des artères cyclables rapides le long des cours d'eau (fleuves, rivières...), en ville et encore plus en banlieue (en retard pour les aménagements cyclables par rapport aux villes). De tels aménagements côté cours d'eau, en limitant les intersections permettent des trajets plus rapides. Exemple : piste cyclable le long de la Seine à Meudon et en partie à Issy-les-Moulineaux. Contre-exemple : piste cyclable à Suresnes entre les ponts de Suresnes et de Puteaux, aménagée côté ville et de ce fait dotée de nombreux carrefours, guère incitatifs à l'usage du vélo.