Une nouvelle approche de l'aménagement du territoire rural, intégrant toutes les composantes: développement économique, biodiversité, transports, ... Il faudrait également améliorer grandement la sensibilisation pour changer la vision de la consommation pour inscrire la facture du déchets et de la non durabilité dans le prix du produit. Ex: une bouteille d'eau coûte 1euro, mais le plastique reste 1000ans pour être dégradé: il faut le faire savoir et également le produire dans le prix. Enfin, il faut lancer un gros travail de recherche/développement pour trouver des alternatives au plastique dans les produits de consommation