Avec le temps, les déplacements domicile-travail se sont allongés et cela a généré d'une part une pollution de l'air et d'autre part une saturation des transports dans les agglomérations (routier, RER et autres).  Cette augmentation est due à mon avis à plusieurs raisons, par exemple :  - Augmentation de la valeur foncière des biens dans les zones actives - Baisse du coût des déplacements - ..... Je suggère plusieurs idées afin de réduire la distance et le temps perdu entre le domicile et le travail, par exemple : - Inciter les entreprises à embaucher les habitants proches du lieu de travail ou à développer le Télétravail par le biais   d'un Crédit d’impôt, obtenu en modifiant le Crédit d'impôt Vélo en un Crédit d’impôt écologique qui pourrait intégrer une incitation à limiter les déplacements de leurs salariés. - Inciter les communes, communautés de communes ou collectivités locales à développer sur leurs territoires un ratio d’entreprise par rapport au nombre d'habitant.  Ce ratio à déterminer de façon optimum devrait permettre aux collectivités locales concernées de récupérer une partie de la CFE (Contribution Foncière des Entreprises)  qui pour l'instant est gérée localement et de façon inégale suivant les territoires.  - ....