Remanier le ministère de l'écologie en excluant le chasseur qui y siège et qui contribue, par sa présence et son arrogance, à fâcher les amis des animaux et donc à accroître  l'impopularité de Monsieur Macron. Ne pas accorder de permis de chasse à vie car c'est une arme létale que les chasseurs ont entre les mains, dans l'état actuel des choses il y a des accidents de chasse  mortels pour les humains chaque année et on ne compte même pas les animaux domestiques (chiens, chats, chevaux) tués par erreur ou par vice. Le faire repasser à intervalles réguliers et moyennant finance. Rendre son obtention moins facile. Taxer les ventes de carabines et revenir aux tarifs antérieurs concernant le permis de chasse. Avec ces taxes on pourrait renflouer une partie des dettes de l'état.