Il existe des normes  de pollution dans chacun des domaines : air,  radio activité, electro ,eau(rivières,mer)terres (substances chimiques)..il serait proposé:.... l’existence d'un organisme indépendant de contrôle de niveau européen, ayant pignon sur rue et qu'un groupe de citoyens peut mandater, avec une obligation de réponse. Pour  l'application du respect des normes , à défaut ,constaté(un nuage de pollution par ex) l'application directe d'une taxation des territoires à l'origine ,donc, qui ne respectent pas les règles, et exportent d'une façon ou d'une autre la pollution qu'ils génèrent. Ces territoires sont représentés par les communes,les départements,les régions., qui sont redevables de la taxe. Le produit des amandes est versé à un organisme public identifié qui investit les sommes dans la dépollution(ex les déchets). Dans le fond il s'agit d'un transfert d'incompétence vers un lieu d'action.