Que les entreprises, les consommateurs et les Etats (même les USA!!!!!!!!) fassent tous des efforts. Les consommateurs doivent privilégier les produits les moins polluants, les entreprises doivent favoriser les productions peu polluantes et les Etats doivent se mettre d'accord pour taxer uniformément (sur l'ensemble du monde) les produits les plus polluants. (Oui je sais que c'est parfaitement utopique mais si on essaye de tendre vers ça il y aura forcément un progrès). Si les prix augmentent ici à cause des taxes, nous ne devons pas acheter à l'international pour payer moins, les entreprises ne devraient pas s'implanter ailleurs etc mais elles le feront ! Donc la seule possibilité est un accord que tout le monde respecte (même les USA !!!!!!).