Construction de logements à énergie positive + isolation des logements anciens pour redonner du pouvoir d’achat. Mise en place de la filière de méthanation pour optimiser le développement des énergies renouvelables. Une agriculture raisonnée à circuit court  A. Exposé de quelques notions utiles   1.	Dérèglement climatique et inégalités 1.1.	Dérèglement climatique et richesse des nations : clairement les nations riches et développées ont contribué ultra majoritairement à l’accumulation de gaz à effet de serre, ce sont elles qui doivent porter le plus grand effort. Ce sont elles les mieux placées pour diminuer leurs énormes gâchis en changeant quelques comportements et habitudes néfastes (après l’accident de Fukushima, les japonais, quelque peu contraints, certes, ont réussi à baisser leur consommation énergétique de 15% par diminution des éclairages, par les chauffages et climatisations régulés en fonction de la présence humaine et avec des consignes de température moins décalées avec l’extérieur, par l’arrêt des marches continues d’escalator, par la priorité aux transports collectifs, etc.) et pour développer les énergies renouvelables tant techniquement que financièrement. 1.2.	Dérèglement climatique et richesse des individus : clairement par leurs pratiques (plusieurs résidences à chauffer, déplacements plus importants – en voiture ou en avion –, consommation plus importante, etc.) et par l’exemple qu’ils donnent (à titre d’illustration, ils sont responsables de la mode des gros SUV) et les envies d’imitation qu’ils suscitent, les classes aisées ont une responsabilité plus importante, jusqu’à maintenant plutôt négative. 1.3.	Lutte contre le dérèglement climatique et les inégalités : il ne peut y avoir opposition entre la lutte contre le réchauffement climatique et la lutte contre les inégalités pour des raisons évidentes de justice (sur le principe du "dérègleur"/payeur), d’efficacité (ce sont les efforts demandés aux plus riches qui auront le plus d’impact et ce sont les aides aux plus pauvres qui permettront l’acceptation des efforts indispensables pour changer les habitudes de vie induites) et d’égoïsme bien compris (la régulation des migrations ne peut se faire sans aide aux pays concernées par la montée des eaux ; une transition apaisée, seule garante de sa réussite, ne peut se faire sans accompagnement des individus les moins favorisés).  2.	Dérèglement climatique et santé publique Le dérèglement climatique est causé par les émissions gaz à effet de serre (gaz carbonique CO2 et méthane CH4 principalement). Certaines émissions créent des problèmes de santé publique comme les émissions de particules fines. Brûler du bois issu d’une gestion raisonnée de forêt (renouvellement intégral) pour suppléer sa chaudière au fuel est bon pour lutter contre le dérèglement climatique mais peut être néfaste pour la santé publique quand, par exemple, fait à grande échelle dans la vallée de l’Arve à cause de l’élévation importante du taux de particules fines. Si la priorité absolue est la lutte contre le dérèglement climatique, pour autant, celle lutte ne peut se faire au détriment de la santé publique. Il faut donc clairement différencier les effets des différentes émissions, définir les objectifs et lignes directrices qui permettront au cas par cas d’aider aux choix et expliquer les compromis indispensable suivant cet éclairage de priorité et les objectifs. Dire où on veut aller, comment et pourquoi on veut y aller, et faire comme on a dit.  3.	Disponibilité des moyens de production de l’électricité L’énergie électrique n’étant pas stockable, il faut être capable de faire face, de manière instantanée, à une demande éminemment variable tant au fil de la journée (pics de consommation entre 18 et 20 h l’hiver, à la mi-journée l’été) qu’au cours de l’année (activité économique réduite la nuit et le dimanche, chauffage l’hiver, climatisation l’été). Cela induit : 3.1.	Souplesse du niveau de production : certaines sources de production doivent pouvoir démarrer et s’arrêter instantanément (comme l’hydraulique, l’éolien ou le thermique à gaz ou au fioul), beaucoup d’autres doivent pouvoir varier leur niveau de production en permanence (l’amplitude, la rapidité d’ajustement et la régulation de cette variabilité a été un très gros enjeu technique pour les centrales nucléaires). Cette souplesse est non seulement une nécessité technique mais aussi un problème économique. 3.2.	Rentabilisation des investissements de production : certaines capacités de production ne tourneront que pour passer les pics de consommation, beaucoup d’autres ne seront jamais utilisées à 100% de leur capacité 100% du temps puisqu’elles seront fatalement restreintes à un moment donné pour s’adapter aux creux de consommation. Ce point devient d’autant plus problématique quand une partie des capacités de production est privée, l’opérateur public étant dans l’obligation d’acheter la production même si cela ne correspond pas à une demande (genre le solaire un dimanche de juin ensoleillé mais pas spécialement chaud) et/ou dans l’impossibilité d’utiliser leur souplesse pour s’ajuster aux pics de consommation, l’opérateur privé (d’éoliennes par exemple) n’acceptant pas d’arrêter. 3.3.	Niveau d’investissement en capacité de production : ce niveau doit correspondre, non pas à la moyenne de consommation, mais pour faire face, a minima, au maximum maximorum de consommation (le fameux pic les jours de grand froid entre 18 et 20h) si on veut éviter les coupures. Surinvestissement même pour tenir compte des sources de production en panne ou en entretien au moment du grand pic. Surinvestissement aussi pour pallier les sources qui ne pourront pas produire au moment de la crête de consommation, comme le solaire qui ne produit pas l’hiver entre 18 et 20h (il fait nuit), ou comme l’éolien qui ne produit pas non plus puisque ce grand froid arrive quand l’anticyclone de Sibérie est sur la France annihilant tout vent.  4.	La Méthanation La Méthanation (à ne pas confondre avec méthanisation) permet de produire du Gaz synthétique : il convient d’abord de passer par l’électrolyse de l’eau (2 H2O + électricité -> 2 H2 + O2) puis méthanation catalytique (C02 + 8H2 -> CH4 + 2H2O + chaleur). Cette double réaction consomme de l’électricité mais produit de la chaleur et du gaz synthétique (qui une fois utilisé redonnera les CO2 et H20 de départ + de l’énergie). Au final le rendement énergétique est positif mais moyen. Quel en est alors l’intérêt ?  4.1.	Premièrement, le gaz produit s’injecte tout simplement dans les réseaux existants en lieu et place du gaz d’origine fossile avec l’avantage, lui, d’avoir un bilan neutre en carbone (le cycle rejette autant de CO2 qu’il en avale) … à condition de consommer une électricité ‘propre’.  4.2.	Et là, deuxièmement, atouts maîtres : (i) l’électricité pour produire ce gaz sera celle provenant des éoliennes et autres panneaux photovoltaïques aux périodes de surproduction (le vent nocturne et le soleil de midi), (ii) le gaz peut être facilement stocké et déstocké (déjà fait actuellement par GRDF dans des couches géologiques) résolvant ainsi élégamment le pb du stockage de l’électricité, (iii) toutes les infrastructures de distribution et de stockage existent déjà.  4.3.	Enfin, troisièmement, ce gaz synthétique peut être utilisé comme source d’énergie pour le transport, le chauffage ou la production d’électricité donnant beaucoup de souplesse en fonction des politiques choisies et des besoins recensés.  5.	Dépenses énergétiques 5.1.	Dépense et pouvoir d’achat des individus : l’isolation des bâtiments existants permet la baisse immédiate des dépenses de chauffage et donc donne du pouvoir d’achat aux habitants. La construction massive de logements neufs (à énergie positive tant qu’on y est) ciblés pour les revenus modestes et moyens permettra (i) de donner du travail localement, (ii) de loger décemment tout le monde et (iii) de baisser les loyers ou les remboursements d’emprunts en cas d’accession à la propriété par augmentation de l’offre. Cette baisse du coût pour se loger permettra de redonnera du pouvoir d’achat aux habitants. 5.2.	Dépense et indépendance nationale : les achats d’énergie (gaz et/ou pétrole) (i) font sortir des quantités astronomiques de devises et (ii) enrichissent des pays à pouvoir de nuisance important : Russie avec son expansionnisme européen, Pays du Golf avec leurs soutiens actifs aux conflits moyen-orientaux et le corollaire terroriste.  6.	Agroalimentaire et bilan carbone Le domaine agriculture / production agroalimentaire / distribution est un des plus gros émetteurs de gaz à effet de serre à travers : l’exhalation de méthane des vaches pendant la rumination, la consommation de fuel pour le machinisme agricole, le bilan carbone des produits chimiques entrants, les transports entre exploitation agricoles spécialisées des animaux et/ou de leur nourriture, le bilan carbone de l’industrie de transformation et enfin les transports liés à la grande distribution. Ainsi un litre de lait produit au col Bayard (au-dessus de Gap) est-il mis en briques en Haute-Loire puis stocké dans un entrepôt de la grande distribution près d’Orléans pour revenir dans le magasin de Gap. Ainsi la barquette d’escalope de veau peut provenir d’un veau mis bas dans une ferme charentaise, développé dans une ferme des Hautes-Pyrénées, engraissé en Italie avec du tourteau américain, abattu et découpé en Pologne, puis stocké dans un entrepôt de la grande distribution du côté d’Orléans avant de revenir dans le magasin en Charente. L’agriculture dite productiviste a privilégié la mécanisation, la spécialisation, l’utilisation intensive de produits chimiques. Cela a induit l’agrandissement des exploitations pour augmenter le chiffre d’affaire qui, après couverture des dépenses (remboursement des emprunts pour l’achat de machines, achat des entrants phytosanitaires ou d’aliments, fuel pour les multiples épandages et/ou labours profonds, toutes ces ressources venant de l’étranger), permet d’obtenir une maigre marge pour l’agriculteur. L’agriculture raisonnée privilégie la rotation des cultures, l’utilisation minimale d’entrants, une mécanisation simple. Cela induit une taille plus faible de l’exploitation, un chiffre d’affaire plus faible qui, après couverture des dépenses plus faibles (intégrant des coûts de main d’œuvre), permet d’obtenir la même maigre marge pour l’agriculteur. Le bilan carbone et le bilan des devises envolées militent immanquablement pour la deuxième solution.  B. Exposé de quelques initiatives possibles  1.	Isolation pour redonner du pouvoir d’achat Les trois premières solutions paraissent claires pour lutter contre le dérèglement climatique : faire des économies, faire ensuite des économies et enfin faire encore et toujours des économies. Il convient donc de lancer un programme très volontariste d’isolation des bâtiments existants et de construction de logements, tant qu’à faire à énergie positive. Au-delà de l’impact sur la transition énergétique, cela permettra (i) d’en finir enfin avec les sans-logis et/ou mal-logés, (ii) de créer de nombreux emplois locaux et donc de faire baisser le chômage, (iii) de faire baisser les loyers par une offre plus importante et (iv) de baisser le coût du chauffage des habitants. Ces deux derniers points redonnant du pouvoir d’achat, objectif nécessaire et avoué.  2.	Méthanation pour optimiser les énergies renouvelables Il convient de lancer immédiatement 4 pilotes de méthanation pour évaluer l’intérêt d’une telle technologie. Ces pilotes pourraient être construits par les grandes entreprises du secteur énergétique comme Total, Engie ou EDF. Ces trois entreprises ont développé un secteur énergie renouvelables et la méthanation en serait une optimisation. La contrainte pour Total et Engie viendrait d’une discussion "musclée" entre le ministre concerné et les deux PDG : soit vous le faites, soit nous surtaxons vos profits. Pour s’assurer de l’objectivité des résultats, un quatrième pilote devrait être lancé parallèlement par une start-up. Cette start-up serait financée soit par la surtaxe des profits si l’une des deux entreprises sollicitées décline, soit par un mixte, d’une part, Etat et crowdfounding (deux entités motivées pour la réussite et l’acceptation du projet) et, d’autre part et si nécessaire, levée de fond privée classique. Pourquoi 4 pilotes en même temps ? Car les enjeux sont multiples : enjeu technologique, enjeu économique, non seulement sur la rentabilité de l’unité de méthanation en elle-même, mais aussi sur l’optimisation de la production du champ d’énergie renouvelable concernée par cette unité et au-delà de l’optimisation globale de la production d’énergie électrique (par exemple pour le chauffage domestique, vaut-il mieux brûler ce gaz pour produire de l’électricité ou directement de la chaleur ? dit autrement, vaut-il mieux convertir le chauffage au fuel par un chauffage électrique ou au gaz ?), enjeu industriel et social par le développement d’une filière optimisée d’énergies renouvelables, enjeu stratégique et géopolitique pour une indépendance énergétique. C’est un coût complet de l’énergie qui doit être fait en prenant aussi en compte les coûts des nuisances des puissances enrichies par nos achats de gaz ou de pétrole et les gains du développement de filières industrielles locales (françaises et/ou européennes). Et seule la confrontation des intérêts, d’une part, privés à travers les grandes entreprises et, d’autre part, publics à travers l’Etat mais aussi à travers les individus-citoyens associés, permettra une évaluation complète. Et si, in fine, débat il doit y avoir, il ne peut plus être tranché entre spécialistes mais par un débat public éclairé… par ces 4 pilotes et les individus-citoyens associés.  3.	Agriculture raisonnée à circuit court Adapter la politique de la PAC européenne pour favoriser l’agriculture raisonnée et les circuits courts permettant une diminution des émissions de gaz à effet de serre, un rapatriement des dépenses, une meilleure qualité (sanitaire) des productions, une réorientation et relocalisation de main d’œuvre.