L'élevage est responsable d'une part significative des émissions de gaz à effet de serre. Ne plus manger de viande permet d'économiser 0.8 tonne d'équivalent CO2 par an. Proposer une fois par semaine un repas végétarien dans nos écoles encouragerait la réduction de consommation de viande. Cette pratique permettrait de diminuer les émission de gaz à effet de serre mais serait également bénéfique pour la santé, la consommation en viande des français étant largement au dessus des recommandations de l'OMS.