Avoir une politique énergétique claire et responsable. Comment dire oui au tout électrique pour les voitures tout en disant non au nucléaire !? Pourquoi pousser la voiture électrique alors que les batteries viennent de Chine et qu'il faut beaucoup de "terres rares" pour les fabriquer. De plus on ne sait pas recycler ces batteries. Comment croire que des éoliennes et des panneaux solaires suffiront pour ces voitures ? Pourquoi ne pas s'intéresser au transport aérien qui ne paie pas de taxes sur le kérosène ? Les paquebots et super tankers qui polluent des milliers de fois plus que les voitures ?