J 'estime que l'information sur les mesures fiscales d'aide à l'économie d'énergie (isolation, chaudière, etc) doit être mieux diffusée. En effet, cette information est principalement diffusée par des organismes par démarchage téléphonique ou sur internet. Et comme la plupart des gens ne répondent pas au matraquage du démarchage téléphonique ou ne vont pas chercher l'info sur internet, il ne reste plus que le bouche à oreille. Donc l'idée c'est de mieux assurer l'information auprès des Français.