a titre individuel on peut avoir une attitude éco responsable : éviter la voiture, ne plus acheter de véhicule avec un CO2 élevé, respecter la nature et le cadre de vie : décharges sauvages, détritus, papiers mégots etc Il faut encadrer les comportements par la loi mais il faut surtout une présence policière devenue absente de nos villes pour s'assurer du respect de la loi.  Au niveau de la pollution de l'air, la France peut agir en partie pour son propre compte mais pour lutter efficacement sur l'ensemble des problèmes, le gouvernement doit faire partie d'un programme de sauvegarde de la planète associé à l'ensemble des pays avec des mesures concrètes et immédiates. A défaut rien ne pourra sauver la terre des catastrophes annoncées.