Réduire au strict minimum, voire éradiquer, à terme, l'utilisation des combustibles fossiles. Pour parvenir à cela :  - Taxer toutes les utilisations de ces combustibles:  industrie, avions, bateaux... (pour la voiture particulière, les aides aux plus démunis pour l’achat du carburant et le changement de véhicule sont une bonne décision - supprimer la taxe en est une mauvaise puisque plus personne ne la paie).  - Réduire les transports routiers de marchandises et les remplacer par le ferroviaire pour les longues distances.  - Prévoir un tarif électricité (sans taxe) spécifique pour le chauffage. La France a une production d’électricité performante et peu polluante au niveau du réchauffement. - Ne pas réduire la part du nucléaire sans solution de remplacement. Le nucléaire, incontestablement,  présente un problème important au niveau des déchets,  mais le réchauffement climatique me parait prépondérant aujourd’hui. L'Allemagne malgré un engagement considérable dans le domaine du renouvelable émet plus de CO2 que nous,  faute de solution de stockage d’énergie !