Une cohérence entre la politique de transport et l'organisation du territoire. Si on veut réduire les transports, plutôt que la punition par la taxe, il faudrait faire prévaloir l'incitation par le gain : donner des leviers pour remettre de la proximité dans les services et commerces, que ce soit en zone rurale ou en zone urbaine : la périphérisation des commerces forcent plus de déplacements (que ce soit individuel ou collectif). L'organisation post guerre mondiale des villes avec des zones dédiées à des activités (domicile, commerce, loisir) a vécu : il faut forcer un autre modèle, avec un maillage beaucoup plus fins.