Le vélo oui, mais. Où sont les couloirs de circulation pour les deux roues? Le partage des voies avec les bus fait penser à un suppositoire. Et je ne parle pas des conducteurs d'automobiles qui grillent feux et stop. Et les vélos naviguent dedans, sans casques ni protections (lois, recours) c'est cher payé pour l'écologie. Plus de contrôles de tout ce qui est sur la chaussée, piétons, vélos, cyclos, motos, VL, PL etc.. Les stationnements sur les trottoirs, la circulation sur ces même trottoirs de deux roues, de mono roue, etc électrique, donc dans le bruit de l'environnement inaudible pour un piéton.  Un exemple, un véhicule stationné sur un bateau, mais perpendiculaire à la chaussée oblige les piétons à descendre sur la chaussée pour continuer son chemin. J'ai failli me faire renverser par un bus électrique qui était dans son couloir de circulation, que je n'ai avais pas vu et encore moins entendu. J'ai senti l'angle de sa carrosserie sur mon dos. La conductrice à pilé. Résultat un passager du bus blessé. J'attend toujours la police pour le dit véhicule sur le bateau. La sécurité RATP était sur place..