-	Appliquer les mesures votées lors des différentes COP et réduire de manière drastique les émissions de CO2 -	Taxer les entreprises qui ne font pas d’effort mesurable pour réduire leur pollution. -	Réduire l’utilisation des carburants fossiles -	Taxer les camions étrangers qui ne font que transiter en France. A titre d’exemple, l’Alsace est traversée du nord au sud par des convois de camions depuis que l’autoroute allemande, parallèle à la nôtre mais de l’autre côté du Rhin, est payante. -	Eduquer les populations. L’Etat doit prendre des mesures d’envergure mais tout un chacun a son rôle à jouer