pour ma pare je panse qu'il devrais y avoir une loi qui oblige les tous les fabriquant et autre acteur a ne plus faire de sur emballage.  comme par exemple les yaourt pourquoi ne pas obliger a avoir des pot en vert ou en matière recyclable. car au jours d'aujourd'hui les yaourt son dans un pot en plastique qui est recouvert par un film aluminium ou un plastique, avec en plus un carton qui les regroupe alors qu'il déjà attacher entre pot. ceci pourrais nous aider a limiter notre consommation de déchets. je ne panse que ceci soit plus cher que produire des pot de yaourt en plastique. le verre pourrait être ensuite et remis dans des point de collecte ou il serait trier et renvoyer au fabriquant de yaourts. on pourrais même crée de l’emploi ne laissons pas la terre ce détruire par notre faute ne laissons pas a nos future génération subir nos erreur.  prenez en compte qu'il y a plein de solution possible ! comme la dit le présidant lors de ça campagne  : le changement c'est maintenant! alors allons si faite de nos vie des vie meilleur  en appliquant des lois et des idée correcte et non pas dans notre dos et sans nous en avertir (comme votre petite augmentation des produit que vous faite passer sous la nappe en mettant en avant les erreurs des gilet jaune!)