Il ne faut pas se contenter de chercher à diminuer le réchauffement il faut accepter de gérer ce qui est en train d'arriver: Montée des eaux: voir s'il ne serait pas possible d'amener de l'eau salée dans des déserts (Sahara) ou dans des mers en cours d'assèchement (mer d'Aral). Revoir les régions en fonction des lignes côtières (arc Mer Nord- Manche, Bretagne, arc atlantique, arc méditerranéen) pour gérer la montée des eaux. voir pour un projet d'immense barrage hydroélectrique entre l'Afrique et l'Europe à Gibraltar, ce qui impliquerait la construction d'une ou deux écluses géantes. Dérèglement climatique: Gestion renforcée des crues, fonte des glaciers, Envisager une usine de désalinisation des eaux de mer pour irriguer les terres soumises aux grosses chaleurs estivales. Laisser tomber les freins administratifs pour créer des zones de rétention des eaux de pluie et de fonte de neige. Favoriser l'implantation de toitures végétalisées ou imposer des espaces verts au sol pour aider à supporter la chaleur. Replanter des arbres pour compenser le bétonnage mais en Imposant ou favorisant l'utilisation de substrats rétenteurs d'eau  à glisser aux pieds des plantations (ça divise par 2 les besoins en eau).  La biodiversité reviendra si des espaces d'eau et des arbres reviennent. Prévoir des constructions flottantes à l'instar des pays bas dont certaines nouvelles maisons coulissent sur des pieux en fonction de la hauteur des eaux.