Réduire drastiquement nos émissions de gaz à effets de serre :   - Dans les transports : Développer les infrastructures pour favoriser le vélo et les transports en commun. Accompagner financièrement les personnes étant obligées de prendre leur voiture dans l'achat d'un véhicule électrique.  - Dans l'agriculture : Aider les agriculteurs à se convertir au bio. Favoriser les micro-fermes/maraichers bio en permaculture locale.  - Dans les bâtiments : Developper les bâtiments passifs construits à base de matériaux écologiques à faible énergie grise. Former les constructeurs à l'efficacité énergétique des bâtiments (limiter les pont thermiques en isolant par l'extérieur, limiter les pertes thermique avec l'étanchéité à l'air, construire bioclimatique).   - Autre : Réduire drastiquement la consommation en générale mais surtout de viande, de produits laitiers et de plastique. Consommer local et biologique.   Des campagnes devrait êtres misent en place pour informer les gens sur la gravité de la situation environnementale et sur les conséquences à plus ou moins court terme. Informer les gens des solutions qui existent, citées juste avant.