Diminuer les pesticides et les engrais chimiques sur une période maximun 3 ans . En final suppression totale ou quasi totale . Encourager par des primes ou suppression des taxes pour les agriculteurs les plus engages. Mettre une tva tres basse sur tous les produits bio pour les rendre plus accessibles . Les retaurations collectives (cantines, maisons de retraites, restaurations collectves .....) gérées par l'état ou les collectivités territoriales devraient toutes donner l exemple en transformant le plus possible les produits cultives et eleves par des producteurs locaux bio ou en agriculture raisonnée