Rendre payant l'entrée dans les villes pourvue de transport en commun fiables et efficace, et les développer Créer des parking relais à chaque entre de ville En région, rendre payant les axes desservis par les trains Se servir des revenus générés par les axes tarifés, les amandes, etc., pour financer de nouveaux moyens de transport en commun plus rapides et moins cher. Le choix du transport en commun propre doit devenir une évidence (moins cher et plus rapide). Augmenter les fréquences de passage. Ré ouvrir en région les lignes de train fermées, faire davantage participer l'employeur à la participation au financement des abonnements