Encadrement des loyers et des demandes de garantie. Rendre obligatoire le permis de louer avec respect des normes sanitaires et environnementales obligatoires. Faciliter l attribution des biens immobiliers par les communes et les organismes sociaux afin de les rénover pour la location. Développer la politique de location pour faciliter la mobilité dans le travail et les déménagements.  Plus de locations pour les jeunes en milieux rural....très peu d offre aujourd'hui et loyer trop cher. Obliger les propriétaires à louer ou vendre leurs biens immobiliers si inoccupé depuis plus de 5ans par exemple.