On constate souvent un manque d’adhésion aux problématiques du changement climatique et de "mauvais" modes de consommation par rapport à ces enjeux. Je propose une campagne forte de communication (média numérique, TV et papier) pour explique ces enjeux, leurs causes et solutions. En donnant des exemples précis, quitte à diaboliser les mauvaises pratiques. Il faut intégrer ces enjeux dans la formation des jeunes à l'école (comme l'éducation civique avant).  Inciter les comportements écologiques vertueux... massivement. une prime annuelle à ceux qui ne prennent pas l'avion par exemple ou comme en Allemagne : des incitation aux quantités de déchets générer par les particuliers. Enfin, pour aller plus loin et comme il faut aller vite sur ces questions : une fois les gens informés et donc sachant sur les impacts de leurs comportements il faudra malheureusement avoir une politique et des lois qui limitent nos libertés : interdiction de viande 1 fois par semaine dans les restaurants ou par exemple bio obligatoire 1 fois par semaine dans les menus des restaurant et cantines...