Pour les particuliers :  - Favoriser le compostage ou à défaut organiser la collecte des déchets verts pour des composteurs collectifs. Mettre à disposition des jardiniers ou des communes le compost.  -Politique de sensibilisation des citoyens : réduire nos déchets (aider à cette transition)- donner des solutions  -Payer au poids ses poubelles.   Au niveau industriel :  -Interdire les suremballages multiples d'autant plus lorsqu'ils sont en plastique et emballages individuels (goûters par exemple)  - Mettre en oeuvre un marquage clair des qualités des produits ( Code couleur / exemple). Obligation d'afficher sur leur  produit la présence ou non d'additifs dangereux pour la santé/ taux sucre et de graisse saturées....Personnellement je suis choquée de voir que de très nombreux produits notamment à destination des enfants sont bourrés d'additifs dangereux pour leur santé et je ne parle même pas des taux de sucre et de graisse saturées.  -Favoriser le vrac.  - Remettre en place les consignes pour le verre.  -Interdire immédiatement la production et la vente de produits nocifs pour l'environnement (exemple glyphosate)  Pour moi, nous devons agir ensemble et simultanément. Actuellement, nous restons sur nos modes de vie "facilité". On se dit que c'est à l'autre de faire l'effort et que notre contribution est minime donc pourquoi s'embêter.  Pour ma part, tout le monde est responsable et se doit d'agir ensemble et ce... sans attendre. L'Etat doit appuyer ces changements.