1) Inciter les principaux pays industrialisés à délaisser les centrales à charbon. A l'instar du NUTRISCORE dont l'indication  devrait être obligatoire sur l'emballage de tout produit de l'industrie alimentaire, on devrait créer un score qui indique  le type d'énergie utilisée pour la fabrication des produits et l'impact de ces énergies en terme d'émission CO2. Ainsi les pays qui continuent à utiliser ce type d'énergie aurait la pression des consommateurs pour progressivement faire migrer leurs sources d'énergie vers plus de propreté. La FRANCE devrait rendre obligatoire l'indication de ce score sur tout type de produit industriel. Outre l'aspect environnemental, cela renforcerait également la compétitivité du "made in France" compte tenu de notre faible niveau d'émission de CO2 dans notre mix énergétique.  2) Poursuivre la politique de