Vivant à la campagne, l'artificialisation des sols est manifeste : arrachage des haies, maitrise insuffisante des pesticides. Il est bon que le glyphosate soit interdit pour le jardinier amateur. Par contre, il faudra trouver une solution pour l'agriculture à court terme. Je trouve en effet positif qu'une partie de nos agriculteurs se tourne vers un système plus raisonné. Il est dommage que la FNSEA soit toujours en faveur d'un productivisme à outrance...et touche l'essentiel des (indispensables) aides nationales ou européennes.