Développer les sources d'énergie de la biomasse : bois, gaz de décomposition des déchets, gaz issus des activités d'élevage, etc. La production d'énergie peut ainsi être nationale, sans dépendance à un Etat étranger. Les technologies sont proches de ce que l'on utilise déjà : remplacer du gaz naturel classique fossile par du biogaz est très simple par exemple. Facilement contrôlable : le suivi de charge est plus facile que sur des centrales nucléaires et on peut produire de l'énergie quand on veut, pas quand le climat est favorable comme le solaire et l'éolien.