Accélérer la transition écologique en orientant les aides de l'état vers les secteurs vertueux en manière d'écologie Former les salariés des entreprises qui doivent "migrer" vers des activités plus écologiques, ne pas s'arrêter au chantage à l'emploi (par exemple, si vous fermez les centrales nucléaires, cela fera tant de chômeurs), préparer dès aujourd'hui toutes les filières importées, ne pas attendre le dernier moment Prendre en compte l'impact écologique de toutes nos activités, par exemple, le consommateur doit savoir quand il achète un légume ou un poisson, d'où il vient, par où il est passé, par quels moyens de transport, etc. Idem pour les voyages en avion, .. Soit par un étiquetage en termes de CO2 dépensés, soit directement dans le prix Interdire dès à présent, avec une période de transition la plus courte possible, tout ce qui impacte négativement l'écologie sans réel besoin pour nous. Exemple: suremballage des produits, possibilité d'acheter à l'unité les produits, y compris les médicaments, transport de marchandise par camions sur grandes distance plutôt que par le train, .. Mettre en place des moyens permettant aux citoyens de se passer de leur véhicule personnel avec par exemple, des navettes électriques maillant le territoire, parkings gratuits près de toutes les gares (RER, SNCF,..), ..