L'homme n'a cessé de tout détruire autour de lui au nom du progrès et pour l'appât du gain. L'homme a détruit la faune, la flore, déréglé le climat par ses actions. L'homme a asservi la nature à ses besoins et maintenant il faut payer la facture...  La nature et toutes ses richesses étaient présentes avant l'homme. La sagesse aurait voulu que l'homme se développe en fonction de la nature et dans le respect de celle-ci. Mais non, "après-nous la fin du monde !".  Quelle désolation de voir toutes les espèces qui disparaissent animales ou végétales. La pollution qui prolifère sur terre comme dans les océans.  Nous allons vers une extinction de masse, et dans pas si longtemps que çà, si nous ne sommes pas capables de faire marche arrière. Nos générations futures nous maudiront de ne pas avoir réagi à temps en TOUTE CONNAISSANCE DE CAUSE ! Mais pour cela, il faut renoncer à continuer cette "évolution" destructrice. Le "progrès" est en train de nous tuer petit à petit, mais on continue ! Nous consommons bien plus, nous produisons bien plus, nous rejetons bien plus, nous polluons bien plus, nous négligeons bien plus, mais nous vivons de moins en moins bien !