Envisager de changer radicalement notre société est la seule manière de contrer et s'adapter aux changements climatique. Depuis longtemps les hommes travaillent sur des systèmes, des techniques et organisations sociales et solidaires, respectueusement de l'homme et de l'environnement.  Mais au XXIe S, à l'ère du capitalisme, beaucoup de cette matière grise, cette imagination, ses expériences techniques ou humaines sont inexploités, ignorés, voir interdites car elles n'ont pas de but marchands ou n'ont pas d'intérêts autre que socials et environnementales. Nombreux projets que l'ont dit "utopiques" ne peuvent voir le jour, faute d'interdiction, de dissuasion, de découragement, de moyens.  Pourtant devant le manque d'imagination des décideurs pour affronter le fléau environnemental qui vient et l'urgence des changements inévitables qui l'accompagnent, il est temps de laisser ses expériences s’exprimer, s'inventer, se développer et apporter leur contribution à cette nouvelle société qui va naitre. Une société pluri-individuelle, multiculturelle car tout comme la nature c'est dans la diversité des écosystèmes interdépendants que la solution est. Pour sauver l'environnement prenons exemple sur son mode de fonctionnement. Laissons le pouvoir à l'imagination.   Concrètement :  Faisons des bourses individuelles ou collectives d'initiatives pour des projets de vie respectueux à l'environnement Avec une assistance technique qui aide à mettre en œuvre le projet, la réalisation d'un dossier, des facilités administratives, juridiques... Une visibilité pour servir de projet "école"