- Taxer les transports polluants : aussi bien les voitures du particulier que les transports aériens / maritimes. - Réduire le nombre de véhicules (aérien / terrestre / maritime) qui circulent en imposant une quota en dessou duquel le transport serait supprimé (si moins de La capacité du transport occupé par exemple). - Investir massivement dans les transports en commun, notamment pour relier les zones rurales et réduire l’utilisation des voitures. - Encourager le covoiturage (prime ou réduction pour entretenir sa voiture ou réduction des impôts). - Encourager et accompagner la sensibilisation au climat et à la biodiversité dans les établissements scolaires / les entreprises, via des installations (ruches, potagers, etc.) et des activités pédagogiques. - Avancer encore dans la protection animale (vidéosurveillance et contrôle vétérinaire et plus fréquents dans les abattoirs). Interdire la captivité des cétacés dans les parcs marins. Sanctionner plus sévèrement les sévices commises sur les animaux. Introduire un contrôle régulier du permis de chasse et augmenter le prix du permis et le temps de formation. - Rendre obligatoire les poubelles de tri et les toilettes sèches dans tous les espaces publics. - Voter l’interdiction totale de vente de vaisselle jetable. - Pénaliser les marques dont l’empreinte carbone est trop élevée ou dont l’activité participe à la destruction de la biodiversité (huile de palme, déforestation, suremballage, etc.). - Encourager la vente de contenants en verre ou de produits en vrac dans les supermarchés. Rendre obligatoire les consignes afin de réduire les déchets plastiques. - Entretenir davantage et valoriser nos espaces verts en en faisant des lieux vivants, ouverts à tous, avec des activités écologiques gratuites. - Decider d’un week-end / une semaine dédiée au climat et à la planète, pendant laquelle des animations seraient proposées. - Relancer les activites culturelles et sportives dans les communes, des brocantes, marchés, vide grenier, activités pour encourager les générations à Seb rencontrer, partager. - Piétonniser les grandes villes et démocratiser davantage les vélos en libre accès.