Ce questionnaire est mauvais, il propose que l'individu doit avoir un comportement responsable alors que le gros des solutions est aux mains des décideurs.  Il faut arrêter de créer des centres commerciaux alors qu'il y en a déjà trop.   Il faut interdire le plastique (tous les plastiques) et arrêter de se cacher derrière l'excuse du recyclage de ces derniers. Recyclé ou non, le plastique émet beaucoup de gaz a effet de serre. Personne ne comprend pourquoi le suremballage est encore autorisé : quelle loi empêche le gouvernement de simplement imposer que l'eau soit distribuer en bouteille compostable ou carton ? Qui interdit aux décideurs de faire payer celles et ceux qui sont responsable de la sur-utilisation d'emballage (l'emballage individuelle est stupide !) ? Pourquoi trouve-t-on encore de nos jours des bouteilles plastiques de 25cl ? Pourquoi ne pas consigner les contenants en plastique ?  À propos de consigne, comment ne pas trouver logique qu'une bouteille en verre puisse l'être comme dans les années 80 ? Ça ne coûterait rien au contribuable et serait un geste fort en direction des citoyens : on s'occupe de votre avenir.  Taxer TOUS les carburants fossiles et pas seulement les particuliers. Taxis, bus, camions, avions, bateaux, ils sont tous responsables d'émissions de CO2, ils doivent donc tous payer la même facture.