Il faudrait aller plus loin dans la réforme du férroviaire. Déléguer une ligne ou une autre à un prestataire privée ne changera pas grand chose. La SNCF semble être une des entreprises les moins bien gérées du pays. Comment peut-on expliquer que l'on ajoute des portails qui ne font que faire perdre du temps à tout le monde dans une gare comme la gare St Lazare (aucun impact sur la sécurité, aucun impact sur la fraude de l'aveu même des controleurs qui restent aussi nombreux dans les trains). Par contre, si l'on investissait dans la fiabilité du réseau, comment explique-t-on sans aller jusqu'au niveau de qualité du réseau japonais que nos voisins germaniques aient des trains plus ponctuels que les notre à un prix pour l'usager équivalent ?  Investir dans un réseau à vitesse moyenne parait primordial. Les investissements énormes fait dans le TGV seront bientôt rendus caduques par des technologies comme Hyperloop (capsules sous vides à 1000 km/h) ce remplacement de la technologie TGV sera chère et donc reservée aux plus grande lignes. Cela ne ferra qu'accentuer l'écart entre les petites lignes ou la vitesse moyenne est inférieure à 100km/h (exemple réseau Paris -> Normandie que je connais bien) et les lignes hautes vitesses. On doit pouvoir faire des trains capables de circuler au niveau régionnal et entre une région et les grandes agglomérations de la région voisine à des vitesses de l'ordre de 200km/h pour apporter une alternative crédible à la voiture.   Investir dans la qualité du voyage en train parait aussi important. Avoir une cohérence dans l'équipement des rames: prise électrique et réseau internet wifi semble être un minimum. Mais de manière réaliste une place assise pour chaque passager serait déjà une amélioration importante sur pas mal de lignes à certains horaires. Si l'on arrive à avoir cela, il serait ensuite simple de communiquer sur le fait que l'on peut utiliser à bon escient son temps en train alors qu'on le perd totalement en voiture.