Un plan marshall comme jamais cela n'a été fait (un plan financier mais aussi comportemental et sociétal). L'écologie doit être au coeur de tout et surtout les décisions. La France n'a pas attendu que ses voisins soient d'accords pour proclamer les droits de l'homme et du citoyen et heureusement car encore nombre de pays en sont loins aujourd'hui ! N'attendons pas qu'il soit trop tard pour agir dans le bon sens. Impulsez au plus haut de l'état le mouvement vers une vrai Révolution verte. Favorisez les circuits simples et courts (maraichages de proximité, recycleries, partage de biens et services, production d'énergie,...) par des taxes très faibles (TVA à zéro ou presque, emplois francs, exonération des charges,...), Investissez vraiment dans les techs d'avenir (l'électrique, l'hydrogène?, la spiruline, le solaire couplé au stockage, l'air comprimé,...), Inventez un nouveau modèle agricole en mettant au coeur l'agriculteur et pas le distributeur, et en le salariant peût être en partie pour travail rendu à la nation,... Eduquez nos enfants dès le plus jeune age à l'écologie, aux bons gestes, aux bons comportements et aux bonne choses (bio dans les cantines!) Développez le sens de l'entraide, de la bienveillance et du respect de l'autre sans quoi rien ne sera possible.