Il faudrait commencer par généraliser l'utilisation des énergies propres, loin des intérêts privés, et cesser de perpétuer des modes de gouvernement datant d'une époque monarchique , où, l'homme "élu", se sent seul en droit de prendre des décisions pour lesquelles le peuple souverain n'est pas consulté. Qu'attend-on pour couvrir les zones désertes où seuls les lapins prennent le temps de bronzer, de panneaux solaires et d'éoliennes, loin des villages et au sommet de collines que mêmes les moutons ne viennent plus brouter? Pourquoi les compagnies pétrolières ont-elle encore le droit de faire des forages pour découvrir de nouveaux gisements? Pourquoi investir des milliards à fonds perdu dans un nucléaire sans avenir et criminel pour des millénaires à venir? Quid de la corruption des élus qui acceptent d'investir des milliards dans ces énergies tueuses, y compris l'énergie nucléaire, si ce n'est pour encore une fois favoriser leurs alliés objectifs que sont les  dirigeants aux postes en or, dont certains détournent des millions à leur propre bénéfice? Ou sont passés les dirigeants incapables et protégés par ce système pourri, qui après avoir conduit leur entreprise à la ruine, ont été "recasés" par leurs copains, droite et gauche confondues, dans des entreprises de niveau international. Quid des achats douteux de mines en Afrique, à des prix absurdes? Qu'est devenue la dirigeante? Bannie, certes pas! Promue. Belle république que la nôtre, où les détourneurs de fonds publics sont encensés, voire proposés en exemple à notre jeunesse, comme cela a été longtemps le cas pour le plus grand tricheur que la France ait connu, pour qui des systèmes  de tribunaux "spéciaux" et bienveillants ont été mis en place par une personne qui occupe une position de responsable MONDIALE dans les instances monétaires. Marianne est très malade! A l'image de son équipe de rugby, la France manque de conviction éthique et énergétique. Nos objectifs sont aussi petits et myopes que nos élus: Le premier objectif d'un élu devrait être de donner toute son énergie au service de la communauté. Nous avons les moyens techniques pour changer les choses: Les énergies propres et éternelles peuvent générer plus d'emplois que les énergies aussi fossiles que les élus. La seule cause réelle: La collusion des pouvoirs politiques et de l'argent. Notre vision du monde est petite et repose sur le système de l'assistanat et de la tricherie. L'évasion fiscale est un sport national et la névrose du gaulois moyen s'inscrit dans cette impossible équation qui est de vouloir tout et son contraire. A titre d'exemple, certains "verts" veulent bien d'une énergie propre ( depuis leur château en Bretagne et entre deux voyages programmés pour vérifier la bonne marche de leur entreprise profitant de l'image porteuse de l'écologie et de la notoriété d'une émission de télévision des années 80), mais ils ne veulent pas l'éoliennes à moins de 10km de chez eux. Les anglo-saxons nous prennent en exemple pour ce qui est de l'absurdité de la vie quotidienne: Nous sommes les seuls au monde à installer des radars au bord des routes et à les signaler. Un peu comme si un enseignant disait à ses élèves: Cessez de tricher, j'arrive! Le pire de cette histoire est que personne dans ce pays n'est apte à comprendre les raisons profondes de cette névrose collective. Vouloir tout et son contraire. Foin de vos propos pompeux et enjôleurs, amis politichiens! L'Europe du nord a compris depuis longtemps où résidait ( à part l'Allemagne et ses centrales à charbon) l'avenir de l'humanité: Partage et vérité. Ce n'est pas le fruit du hasard. La longue tradition française où l'on n'est plus vraiment religieux, mais dans laquelle, si on osait s'attaquer aux privilèges de l'église romaine ( se prétendant universelle, "catholique"), une bonne part des citoyens serait prêts à donner leur vie pour défendre le son d'un clocher, alors qu'ils n'admettent pas qu'une mosquée produise un bruît similaire ou équivalent, cette tradition française où le religieux ( ou plutôt le culturel-religieux), est perpétué par des politiciens qui s'affichent régulièrement auprès des papes, alors que notre république est censée être laïque, est malsaine et névrosée, car elle est écartelée entre des objectifs incompatibles...Névrose expérimentale programmée. Le problème du chien qui mord le coureur n'est pas le chien , mais le maître; celui de l'environnement n'est pas l'énergie, mais les choix irresponsables des dirigeants qui collaborent avec les mafias industrielles mondiales. Toutes les mesurettes que l'on pourra prendre et qui ne sont que du tape-à-l'oeil ne serviront à rien tant que la façon de penser et l'organisation des rouages du pouvoir resteront ancrés dans des visions stupides et mesquines sans vision et sans respect profond des êtres, de tous les êtres vivants. Chassons les marchands du temple, remettons l'humain au coeur de la problématique. Ce qui fait la différence entre les pays latins et les pays nordiques, c'est cette approche de la gestion de la vie: D'un côté une vision d'assisté, à l'image du paroissien se reposant sur les autorités ecclésiastiques surannées et viciées, qui ont assis leur pouvoir sur la mise en place de tout un système hiérarchique et très impliqué dans la jouissance des biens ( surtout immobiliers et boursiers), qui s'est éloigné des valeurs profondes du crédo qu'il était supposé représenter: En clair, l'église romaine qui a abruti, et parfois massacré, des humains des autres continents, ou en France, tout en inventant des rites et des instances très éloignées des textes d'origine. Encore faut-il savoir de quoi l'on parle! Tout cela pour dire que les pays à culture protestante ont cultivé et développé des mentalités de citoyens responsables au niveau individuel et collectif, qui savent prendre leur sort en main. Tant que notre pays continuera à perpétuer l'assistanat et le misérabilisme programmé, les gilets jaunes et les politiciens seront dans la même galère: Pas de gouvernail, car le brouillard qui règne sur les flots de la vie les empêche de voir plus loin que le bout de leur nez: Les anglais ont compris depuis longtemps que  de faire la queue pour attendre un bus permet à tout le monde de monter dans un temps raisonnable sans incident. Si l'effort n'est pas collectif et individuel en même temps, nous tournerons en rond. Priorité à une éducation responsabilisante et sans pudibonderie: Cessons de faire des enfants rois. Donnons leur le sens des responsabilités sans les inciter à désobéir. La désobéissance ne s'apprend pas! Elle se gagne!