Promouvoir la création d'entreprises destinées à produire les composants nécessaires aux installations qui permettent de lutter contre le réchauffement climatique, dans le secteur de l'énergie (éolien, photovoltaïque, stockage de l'énergie, distribution). Développer la recherche et le développement dans ces secteurs pour créer des entreprises innovantes pour capter le marché français mais aussi à l'export. Relancer l'industrie au travers d'unités de productions des composants permettant la réalisation des installations de production d'énergie propre. Orienter la formation des jeunes diplômés au travers de cycles universitaires spécialisés et en lien permanent avec les entreprises du secteur. Permettre la création d'emplois accessibles à des profils peu diplômés au travers de filières courtes à destination des chômeurs ou des personnes désireuses de se réorienter vers des secteurs éco-responsables. Créer des entreprises dans des secteurs géographiques différents pour permettre ainsi la décentralisation et redonner vie aux régions délaissées.