Revégétaliser la ville ou ses abords, cultiver et vendre des produits maraîchers en circuits courts et écologiques, sensibiliser la population aux enjeux alimentaires et environnementaux, créer des emplois et de la valeur simultanément.  La première Ferme en Ville est un démonstrateur situé sur la commune de Saint-Cyr l'Ecole (Yvelines). L'offre innovante de service associe maraîchage hors-sol fonctionnant en mode d'économie circulaire. Il produit des fraises, framboises, myrtilles, salades, tomates cerises... Il assure de la formation de techniciens spécialisés et il accueille des visites pédagogiques et professionnelles.  Cette avancée concrète pour l'agriculture urbaine - qui reste encore de l’ordre de la prospective et de la recherche expérimentale - offre aux villes une solution immédiatement opérationnelle.