Généraliser les expériences de lampadaires à micro-algues qui ont pu être testés à Bordeaux ou à Paris pour absorber le dioxyde de carbone de l'air et le transformer en oxygène par la photosynthèse donc dépolluer et réduire les gaz à effet de serre et contribuer au rallentissement du réchauffement climatique . Ces algues dépolluantes sevent également ensuite à fabriquer du biogaz. Une solution rapide à mettre en oeuvre ; des lampadaires, colonnes à chauqe carrefour en attendant de changer nos voitures et nos habitudes ; une mesure efficaces qui peut agir directement sur la dépollution de l'air !!