Relocaliser l'économie pour limiter les transports et donc les pollutions et nuisances liées. Développer les agricultures agroécologiques sur tout le territoire (réduire très fortement l'usage des pesticides de synthèse pour parvenir à terme à s'en passer). Protéger les zones naturelles existantes et en développer d'autres en les conciliant avec les activités humaines. Mettre l'accent sur les économies d'énergie à tous les niveaux. S'appuyer en matière de politique énergétique sur le scénario Négawatt et sur Alimenterre en agriculture.