L'agriculture intensive avec l'arrachage de haies intenpestif, la construction de zones commerciales à tout va entraîne les inondations, sécheresses et dérèglement climatique connus. Sans haie, érosion des sols, le drainage, favorise les inondations, les zones commerciales consomment les espaces agricoles, le béton imperméabilise les sols, et par conséquent entraîne inondations, pollutions et sécheresses. Bref, les agriculteurs et les pouvoirs publics (en autorisant les permis de construire) renforcent le dérèglement climatique et accélèrent le disparition des espèces. L'état compense pour aider les centre ville à garder leur attractivité. C'est le chat qui se mord la queue. Il n'y a aucune cohérence et l'état laisse tout faire aux agriculteurs qui nous font mourrir à petit feu. Certains heureusement sont responsables mais la majorité détruisent l'environnement dans lequel nous vivons. Et tout ceci à un coût énorme ! Combien les inondations de l'an passé ont coûté à l'état !?