Il faut préserver les terres naturelles ou agricoles qui peuvent encore l' être contre certains développements urbains qui ne sont pas indispensables et ceux qui pourraient trouver une alternative. Tant de nouveaux bâtiments ont été construits sans réels besoins. Tant de bétonage et goudronage  pour des routes, rond-points ou parkings, pistes d'aeroports non utilisées ou abandonnées.   Je pense qu'il faut aider les paysans à se passer de pesticides et d'herbicides le plus vite possible. Il faut revenir à une agriculture plus respectueuse de la nature, encourager les petites fermes et interdire les élevages de porcs, de poulets et de vaches trop industrialises. Les fermes a 100 vaches ou 1000 porcs sont une horreur pour la nature. Il faut arreter la commercialisation de remorques agricoles tellement grandes qu'elles ne passent plus dans les petites routes ou ne peuvent tourner que difficilement, ce qui entraine la destruction de haies.  La biodiversite souffrant enormement des dereglements climatiques, On doit tout faire pour aider les insectes et petits animaux,  Il faut eviter l'augmentation des gaz a effet de serre qui entrainent tous les autres points que vous evoquez: secheresse, inondations, erosion du littoral, pollution.