Provoquer une véritable prise de conscience du grand public et forcer chacun à se sentir concerné.  Il convient d'éduquer et de former les plus jeunes à des pratiques simples permettant de préserver l'environnement, mise en place de cours d'éducation écologique dans les écoles : des ateliers dans les écoles sur les pratiques pour limiter les déchets, éducation sur disparition d'espèce, impact de nos modes de vies sur la biodiversité, rôle des transports et du choix du lieu de résidence.  Il est urgent de limiter l'usage de la voiture qui est devenue un confort que l'on ne peut plus se permettre.  Renforcer les sanctions financières pour limiter l'usage des produits à usages unique pour lesquels des alternatives existent : coton tige, coton démaquillants, papier alu, cellophane, couverts en plastiques, verres en plastiques et autres.  Il ne faut pas attendre un consensus des français pour agir mais forcer cette transition au plus vite