vivre en pleine conscience avec la nature, protégeons la.  agriculture sans pesticide avec jachère/ élevage moindre , meilleur viande , meilleur lait. pêche normale et loi idem pour tous, remettre des haies dans les champs, favoriser la faune. protéger les abeilles (le miel est bon à la santé) servons nous du vent, des marées de manière intelligente. respectons notre terre même si beaucoup ne le font pas et chacun peut y contribuer à sa manière. pas de décharge sauvage. contre les crues par chez nous la rivière bétonnée autrefois en centre ville a été végétalisée, on entend des grenouilles la végétation a fortement poussé sur les berges captant ainsi l'eau, plus de crue. ne pas construire dans des endroits inondables, ou terrain argileux vite transformé en lac. ne pas déboiser intensivement, les anciens avaient le culte et le respect de la nature, l'argent est venu tout détruire.