Faire prendre conscience à nos concitoyens que c'est aussi leur affaire et leur problème et pas uniquement ceux des politiques et des fabricants. Que chaque petit geste, aussi infime soit-il est important et aussi important qu'un grand geste médiatisé. Il faut inciter le consommateur à éviter les activités polluantes et les attitudes de consommation polluantes. Cela incitera de facto les producteurs et les fabricants à proposer des produits plus propres. Il faut faciliter les circuits courts, les économies circulaires et être éco-responsable. La manière la plus incitative est certaine, outre l'explication à outrance, les incitations fiscales. Le consommateur ne doit pas être montrer du doigt comme le vilain petit canard indélicat et irresponsable, mais doit être considéré comme une victime responsable qui ne demande que la rédemption. Un exemple. J'essaie de trier mes déchets. Pas toujours facile de s'y retrouver. Je me présente à la déchetterie locale en bonne foi et plein de bonne volonté. Et là on me refuse sous prétexte que c'est mal trier. Pas de pédagogie mais je ressent de la vexation. La prochaine fois il se peut que l'on ne m'y reprenne plus. Ce n'est pas une solution. Il faut des professionnels avec à la fois de la pédagogie, de la prévention et en dernier de la coercition. Il faut vulgariser l'écologie sans tomber dans l'enfantillage et responsabiliser tout les acteurs de la chaîne.