Sur le plan technique les scientifiques le savent mieux que moi. Sur chaque thématique des propositions de réponse ont dèjà été formulées. Il faut privilégier celles qui intéressent et pénalisent le plus grand nombre. Ainsi, fermer Paris aux voitures me pose problème si par ailleurs on n'améliore pas le transport public intra-muros et de sa périphérie car on risque alors déplacer les nuisances vers des populations déjà pénalisées. Il est surprenant que les édiles parisiens s'opposent (ou considèrent impossible) la mise en place de la gratuité du transport public parisien. Vu les prix des loyers et de l'immobilier parisiens, il y a aurait un moyen , par la fiscalité (juste et progressive si possible) d'en atténuer le coût si c'est la question. Au moins la bulle immobilière parisienne servirait à quelque chose ! Pour la biodiversité, un peu plus de courage à propos des glyphosates et autres cochonneries; compenser auprès des agriculteurs le manque à gagner en taxant les importations non écoresponsables; redistribuer les aides aux agriculteurs non intensifs pour limiter les conséquences. Arrêter de subventionner les grands céréaliers et l'exportation de produits alimentaires que, d'un autre côté, nous importons sans assurance de qualité ou de sécurité ou en pénalisant notre propre agriculture. Un grand programme d'investissement énergétique; sur le long terme on y gagnera.