Quand j’habitais en ville je n’avais de voiture je pouvais tout faire à pied, à vélo, en transport en commun. Depuis que j’ai déménagé à la campagne je suis contrainte d’utiliser ma voiture car se déplacer à pied ou à vélo est trop dangereux. Le train ne permet pas d’assurer une régularité suffisante pour me permettre de continuer à l.utiliser pour me rendre sur mon lieu de travail. Il faudrait donc développer des pistes cyclables et trottoires même le long des routes départementales et nationale. De plus rénover les lignes de train en facilitant le transport des vélos. De plus les jours ou les agriculteurs traitent leurs cultures nous ne pouvons sortir car les pesticides dans l’air pique la peau, les yeux, la gorge. Il faut interdire les produits phytosanitaires pour le bien des agriculteurs et de la population. L’alimentation n’en sera que de meilleure qualité.