Les dérèglements climatiques viennent de la pollution de l'air et de l'activité des hommes. Il ne s'agit pas d'un pays en particulier, mais de tous les pays en même temps à cause de la mondialisation (si la Chine pollue, c'est pour fournir des produits à low cost pour le reste du monde) ; nous sommes donc tous coupables.  Il est certains que la planète ne peut pas supporter le nombre d'individus que nous sommes déjà. 1/   Je propose, de ne plus accueillir d'immigration des pays refusant d'appliquer une politique de contrôle des natalités.  2/   Il faut arrêter la croissance des transports aériens très consommateurs d'hydrocarbures. Il est illusoire de faire le ratio CO2 émis/personne pour le comparer à l'automobile ou le train, car l'utilisation de l'avion est principalement du ressort du loisir alors que la voiture, les bus et le train du ressort de la nécessité (pour travailler notamment). L'avion est un caprice et chaque vol préempte de l'avenir de l'humanité, ce sont plusieurs tonnes de gaz carbonique émis. Etant donné que les prévisions de trafic aérien montrent une forte croissance dans les prochaines décennies, il les réglementer davantage pour privilégier seulement les vols d'affaires ou bien taxer leur carburant à un très haut niveau.   3/   Il faut revoir profondément la mondialisation : les mentalités doivent changer. Sur le plan du commerce par exemple, il est anormal qu'on mange des denrées importées de l'autre bout du monde alors qu'on pourrait apprendre à se contenter de denrées produites plus près de nous. On doit taxer de manière dissuasive ces importations qui coûtent énormément à l'environnement (transport) et qui n'incitent pas les consommateurs à avoir une conduite écologique responsable. On doit apprendre à faire vivre le tissu local dans l'intérêt de la société (les bienfaits sont multiples : éducation écologique, économie locale, santé publique) et pour limiter les transports. 4/   Il faut investir massivement dans les techniques de recapture du CO2, de CH3 et autres CFC. 5/   Investir dans le nucléaire car nous n'aurons pas d'autres choix pour fournir un haut niveau d'énergie électrique à l'heure où on bascule progressivement vers le tout électrique. Les énergies renouvelables ne suffiront jamais. 6/    En magasin, il faut identifier les produits ayant un fort impact écologique (bilan carbone), et si c'est inapplicable tout simplement interdire la commercialisation des produits provenant d'un périmètre supérieur à 2000 Km du point de vente par ex (faisable en train). Il faut identifier aussi ceux qui sont les plus riches en calories pour des raisons de santé publiques. 7/   Il faut compléter l'éducation des jeunes de la primaire au lycée pour qu'une conscience écologique émerge progressivement ; cette éducation-là ne se fera pas toute seule (on ne peut pas compter que sur les parents pour ça) ! 8/   Interdire la production de SUV et de tout véhicule consommant plus de 7L/100 Km en moyenne. 9/   Depuis 40 ans les véhicules se sont considérablement alourdis pour le confort et l'esthétique principalement. Il faut refaire le chemin inverse pour revenir vers de véhicules particuliers dont le PV n'excède pas 600 Kg là où aujourd'hui c'est 1000 Kg en moyenne. Avec les motorisations existantes aujourd'hui, la consommation moyenne des véhicules serait réduite. 10/   Il faut 'recycler' les véhicules au lieu d'en produire d'autres ! On est capable de reprogrammer les diesel common-rail (cf. résolution VW du scandale Dieselgate), donc on pourrait reprogrammer la plupart des diesel pour réduire leur puissance et donc consommer moins. Il faudrait que des garages soient agréés pour effectuer cette modification et déclarer un véhicule conforme à de nouvelles réglementations environnementales en vigueur. Un véhicule en moins à produire, ce sont énormément de ressource pour la planète qui sont préservées et beaucoup de CO2 économisé provenant de toute la chaine de production. 11/   Interdire immédiatement le Glyphosate et tous les produits chimiques de synthèse qui détruisent la biodiversité. 12/   Interdire les manipulations génétiques (OGM). Tout le monde nous dit que c'est inoffensifs, mais en parallèle personne n'a d'explications pour les augmentations des cas de cancer du foie, du pancréas ou du colon...Tant qu'on n'a pas saisi complètement les mécanismes de ces cancers, alors ne jouons pas aux apprentis sorciers.