priorité absolue de notre génération l'écologie passe notamment par l'éducation de nos futurs générations sur le bien consommer que ce soit de la nourriture ou par les achats quotidiens. cette éducation qui aujourd'hui n'existe pas et devrait etre intégrée au programme scolaire général. il faudrait aussi bien entendu taxer les GAFA (en cours...) et enfin taxer ou limiter le transport notamment maritime. l'incendie du dernier bateau qui pollue actuellement nos cotes est un bon exemple: les responsables et/ou propriétaire d'un bateau qui n'est pas suffisament confirme et qui par conéquent va polluer des milliers d'espèces et les cotes devraient être tenus responsable de leur action (pénalement?)