Appliquer le principe de pollueur payeur. Les entreprises devraient être taxées, si elles mettent sur le commerce des emballages non biodégradable (en tout cas pour l'alimentaire). Il est inadmissible de voir autant de plastique dans l'alimentaire, surtout pour les produits non transformés. Il est inadmissible de voir de plus en plus d'emballage qui mettront des siècles à se dégrader. La pollution de l'eau est directement liée à ces emballages beaucoup trop nombreux. Il est de la responsabilité du gouvernement de les interdire et de restreindre la commercialisation d'emballage qui sont dangereux, toxiques ou non  biodégradables à court terme.