Interdire le glyphosate et autres pesticides au premier janvier 2021. Favoriser les aides (y compris les aides de la PAC) aux exploitations bio et surtout aux petites exploitations bio. Donner un grand coup de pied dans la fourmilière Agriculture et Pêche : Producteurs - Intermédiaires - Grande Distribution : Créer un Syndicat Bio équivalent à la FNSEA Interdire les exploitations de "1000 vaches", un million de volailles Favoriser les petites exploitations bio. Pratiquer la rotation des cultures. Refaire des haies Favoriser les circuits courts On n'est plus en 1950 où nos paysans devaient nourrir les français le plus rapidement possible. Le but des agriculteurs aujourd'hui est de nourrir sainement les français et le reste du monde.