Faire primer la santé publique et l'environnement sur les intérêts des entreprises qui saccagent nos sols et notre nourriture. Soit notre santé -et à terme notre survie- versus le pouvoir financier des entreprises polluantes.  Pour ce faire :   1) Solution par le haut : apporter des formations et des subventions suffisantes aux paysans et fabricants, les détournant définitivement et efficacement des pesticides et des techniques de fabrication polluantes.   Ceci est dans l'intérêt : - des agriculteurs eux-mêmes (cf vagues de cancers qui s'abattent sur les utilisateurs de pesticides. Ce sujet est mis en lumière, notamment, dans le documentaire "la mort est le pré"), - du consommateur (perturbateurs endocriniens et autres effets nocifs),  - notre économie agricole : fertilité des terres et préservation des atouts de la France.  2) Solution par le bas, au niveau du consommateur :  - informer les citoyens sur les dangers des pesticides et les taux de pollution des entreprises dont ils consomment les produits, - les inciter financièrement à acheter bio et artisanal. Exemple : aide à la réduction du prix de ces produits par baisse de TVA, - dans la continuité, obliger les marques à la transparence quant à leurs produits, pour que le consommateur éclairé se tourne vers les marques durables.  Exemple : imposer un label de vigilance à destination des consommateur pour qu'ils sachent qu'ils achètent un bien produit par une entreprises émettant beaucoup de Co²