Promouvoir l'usage de véhicule non polluant (électrique, ...) auprès des particuliers et professionnels Les transports publiques (auto, camion, bus, ...) devraient être non polluants (exemplarité de l'état) Réduction du nb de véhicules de fonction dans les administrations/fonctions publiques/ministères : exemplarité des élus et employés d'état Limitation des réunions en physiques (ex réunion sur le climat de nos dirigeants qui se font en physique alors que la visioconférence pourrait être utilisée, les technologie modernes permettent d'éviter des déplacements) Développement d'un réseau de chargeurs électriques rapides dense pour inciter à passer en électrique Développement de l'offres des constructeurs auto/camion français de véhicules non polluants (la gamme des constructeurs français est très en retard par rapport aux constructeurs étrangers et notamment japonais) Création de filière professionnels pour développer des compétences et expertises professionnelles dans le domaine des véhicules (en remplacement des compétences Diesel) Favoriser le commerce de produits alimentaires locaux dans les supermarchés : légumes/fruits de saisons, producteurs locaux (légumes, fruits, lait, ...) = aujourd'hui ces produits sont rares et ne sont pas mis en avant, de plus bcp de fruits viennent de pays lointains. Mettre un système de référencement de l'impact environnement !! Malus pour les produits venant en bateaux, trains, avions, ... Inciter le commerce équitable et la bonne rémunération des producteurs locaux pour éviter une multitude d'intermédiaires qui se rémunèrent au détriment de ceux qui produisent/ont une action à valeur Inciter à manger juste: éviter la surconsommation Taxer les produits avec impact éco fort: ex sur l'huile de palme Favoriser le télétravail (créer éventuellement des centres locaux de télétravail pour les entreprises n'ayant pas la possibilité de mettre en place des accès à domicile, ...) Poursuivre l'accélération la digitalisation des services publiques (de gros progrès ont été faits ces dernières années) Aller plus loin dans le tri par les citoyens: et s'assurer que le tri fait un niveau individuel (poubelles)  soient bien concrétiser jusqu'au bout (lorsque je vois que tous les produits: papier, bois, plastique sont broyés dans les camions de ramassage, j'ai un doute que le recyclage des matières pour réutilisation soit bien effectif !!!) Imposer l'utilisation de matériaux isolants dans les nouvelles constructions : aller vers les logements à énergie positive (HQV n'est pas suffisants) imposée Aider, inciter, soutenir les restaurants à emporter à utiliser des matérieux recyclables pour les plats à emporter