Ne pas laisser se créer des obstacles à l'écoulement naturel de l'eau des cours d'eau. J'ai pu constater, qu’interdire de prélever le limon ou de retirer les obstacles naissants,  laissait naitre des îles  au milieu d'un cours d'eau.  L'écoulement est donc réduit et s'étale sur les berges et les terres en cas de fortes précipitations. Ce n'est pas de la politique, c'est de la logique. Il faut, avec des travaux de curage, l'acception d'installation de carrières, remettre l'eau des rivière dans leur lit d'origine.