Appliquer réellement les accords de Paris pour limiter le réchauffement climatique et réduire les gaz à effet de serre. En autre il faut taxer remettre des petites lignes de ferroviaires et développer réellement le ferroutage .Il faut taxer le fioul des cargos containers et les inciter à changer la nature de leur carburant idem pour les avions.il faut sortir du tout diesel et ne plus subventionner l 'achat de voiture diesel et continuer la convergence des prix du diesel et de l 'essence.Mais pour éviter les effets de baisse de pouvoir d 'achat toute taxe carbone doit être affectée à la transition sociale écologique. en un mot aider les plus démunis à passer le cap. Il faut développer les énergies renouvelables notamment l 'éolien mais aussi le solaire .Toute construction publique nouvelle doit intégrer des énergies renouvelables:pompes à chaleur, panneaux solaires, récupération d "eau de pluie, et tendre vers des bâtiments autonomes. A introduire dans tous les appels d "offres. IL faut revoir les traités commerciaux en les alignant sur les standards écologiques pour éviter des distorsions de concurrence et avoir un effet d "entrainement.Cela vaut mieux que des taxes. IL faut renforcer le contrôle effectif des industries polluantes et mieux contrôler leur rejet exemple les boues rouges étang de Berre, algues en Bretagne.  Il  faut limiter au maximum voir interdire les les pesticides de synthèse et notamment le glyphosate; Renforcer la recherche agronomique en France et notamment celle concernant l 'agriculture biologique ;