Ne plus parler en terme de croissance, ne pas revenir non plus à l'age de pierre , mais avoir des comportements personnels mais aussi sociétaux éthiques. Eduquer les enfants le plus tôt possible .Convaincre les adultes par des campagnes d'information.Et surtout convaincre les politiques qui ne semblent pas ou ne veulent pas  saisir l'urgence de la situation. Mais la France n'est pas une île ; la politique écologique doit être au moins européenne , tout en manifestant cette volonté auprès des autres continents.