Une première approche a été tentée ces dernières années en limitant les sacs plastiques dans les commerces alimentaires. Mais cela n’est qu’une goutte d’eau car la quasi totalité des produits sont emballés de manière excessive. Je propose de sur-taxer les industriels et artisans qui ont recours à des emballages inutiles. De cette manière, ces derniers seront plus créatifs pour limiter l’emballage. De cette manière également, les consommateurs privilégieront les produits plus vertueux en matière d’emballage, quitte à réutiliser des contenants et se servir dans les produits en vrac. En d’autres termes, ma solution concilie des considérations écologique (traitement des déchets), fiscale (recettes fiscales sur les produits sur-emballés) et économique (produits coûtant moins cher et donc un pouvoir d’achat plus important pour les consommateurs finaux).