isolation des bâtiments: le système d'aide actuel ne me semble pas efficace. En effet seuls ceux qui ont les moyens peuvent en "bénéficier": les aides sont conditionnées par lintervention d'une entrerpise agrée qui elles augmente ses prix en conséquence et donc c'est en final elle qui bénéficie des aides! ce système est inaccessible à la majorité. Pourquoi ne pas concevoir des aides conditionnées non pas par comment on fait mais par le résultat final:  - déposer un dossier sur ce que l'on veut faire pour améliorer la consommation énergétique de son logement, - Ce dossier permet de définir le niveau d'aide potentiel (étude de l'existant et estimation du résultat), - laisser faire  les travaux comme les personnes le veulent (par une entreprise agrée, par une entreprise lambda, soi-même, ...) - faire un bilan final après travaux - accorder l'aide en fonction du résultat effectivement obtenu - accorder des crédits à 0% sur le montant de l'aide (taux conditionnépar le résultat et crédit remboursé un fois les travaux réalisés).   Autonomie d'énergie: Si les panneaux solaires sont si efficaces que cela pourquoi demander au particulier de financer leur installation? Pourquoi ne pas le financer sur la facture énergétique elle-même: exemple si l'on dépense 1000 € d'electricité et que l'instalation de panneaux solaire fera baisser cette facture de moitié, alors le fianancement se ferait par un remboursement en complément des 500€ restants. la durée de ce crédit fixe (non soumis aux évolutions du prix de l'énergie) pouvant varier en fonction du montant de réduction de facturation visé. Qu'est-ce que cela change par rapport à prendre un crédit bancaire: le fournisseur d'énergie devient partie prenante de la solution et cela renforce la confiance à la solution, Le risque est pris par le fournisseur d'énergie car il a un engagement de résultat sur l'efficacité du système installé et cela peut éviter les arnaques actuelles et donc la méfiance croissante dans ces solutions.