La transition écologique ne sera un succès que si les batailles pour le climat et la biodiversité sont gagnées ensemble. Plusieurs problèmes se posent aujourd’hui car les projets liés à la transition énergétique les plus rapides à mettre en place (éolien, photovoltaïque au sol, isolation du bâti…) sont aussi ceux qui peuvent nuire très fortement aux écosystèmes. La lenteur du déploiement engendre des frustrations à l’égard du monde associatif, alors même que les porteurs de projets n’ont que peu recours à la concertation locale en amont de leurs projets. La concertation locale et l’implication des citoyens dans ces projets, en particulier concernant les énergies renouvelables, est donc incontournable pour sortir de l’ornière et déployer plus rapidement mais aussi de façon plus qualitative ces solutions.