Arrêtons la construction d'autoroutes, et même, fermons-en! De même, arrêtons définitivement la mise en place de nouvelles lignes de TGV. C du bruit, de la fureur, des expropriations, du mal-être pour les riverains et les betes. Mettons l'humain au centre de la vie, et non le profit d'une minorité. Et puis les TGV endettent l'état. Alain rousset et Alain Juppé devraient prendre leur retraite, ce sont des vieux malsains pour l'Aquitaine,.qui devrait rester une région verte . Mais si on regarde sur gogol earth la forêt des Landes il ne reste plus bcp de forêt. Il faut limiter les mandats politiques car ces gens sont dangereux, ils ne pensent que beton-goudron-destruction, des fanatiques au service des entrepreneurs de travaux publics comme Bouygues et cons- saurs (ah!ah!).