Il devient urgent de commencer à traiter et planifier  tous les problèmes. On pourrait commencer par établir un Pareto, un classement de l' EFFICACITE de chaque action écologique (résultat/coût) et établir un plan associé à un financement. Ce financement ne peut venir de l'état qui n'a pas d'argent. Il doit venir des particuliers ou entreprises qui devront financer leurs propres produits. Par exemple, achat d'un champ d'Eoliennes ou de photovoltaïque et la maintenance associée et exploitation de l'électricité produite. Il faut bien évidement que l'opération soit rentable. Si elle n'est pas rentable, il faut développer des produits nouveaux plus performants.  Il est paradoxal de voir qu'à un moment ou tout le monde sur terre est d'accord pour reconnaitre les risques écologiques, les entreprises les plus riches (ex les GAFA) ne développent pas les produits adaptés et nécessaires. Elles préfèrent développer de l'IA mais pas pour l'écologie, pour vendre de la pub ciblée.  Il est également surprenant de voir la pub et les efforts faits autour des start-ups du numérique comparée à la faiblesse des moyens d'entreprises comparables travaillant pour l'écologie.