- Des parcs naturels reliés entre eux par des corridors pour le passage des animaux sauvages, des graines. - Préserver toutes les semences, encourager ceux qui les cultivent - Défendre les individus : animaux, arbres… - Lutter contre la déforestation en taxant tous les produits issus des cultures intensives remplaçant les forêts - Interdire la chasse à courre, les élevages pour la chasse, réprimander plus sévèrement le braconnage. - Générer moins de déchets et mieux les gérer pour lutter activement contre la pollution marine. - Interdire la pêche intensive - Investir dans des systèmes dépolluants, la recherche à ce sujet, les produits alternatifs à la viande - Cesser l'élevage intensif, l'abattage de masse - Développer la permaculture, aider les agriculteurs alternatifs et bio - Enseigner le respect de tout être vivant. - Supprimer les pesticides dangereux pour la santé.- Interdire le commerce d'animaux domestiques en magasin, favoriser l'adoption d'animaux recueillis par des associations, stériliser les chats domestiques et errants.