La gestion des territoires et des leurs usages est la clé de bien des problèmes environnementaux voire sociétaux. En effets la consommation des espaces en particulier du fait de l'étalement urbain, de la création de zones commerciales ou de plateformes logistiques se fait au détriment des surfaces agricoles ou des espaces naturels engendrant des problèmes de pollution des eaux, d'inadaptation des territoires aux évènements extrêmes de crues ou de sècheresse, d'érosion de la biodiversité. Quand la consommation d'espace se fait au détriment de l'espace agricole, il devient difficile de tabler sur une agriculture extensive moins gourmande en intrants. Il s'ensuit inévitablement une course aux rendements par intensification des pratiques conduisant à une pollution de eaux. L'étalement urbain c'est bien souvent une artificialisation des sols conduisant à leur imperméabilisation empêchant l'infiltration des aux à la parcelle et accentuant le ruissèlement et les phénomènes de crues d'une part et l'alimentation des nappes réduisant leur capacité à répondre aux périodes de sècheresse. L'aménagement des territoires doit être pensé à l'échelle des bassins versants. L'étalement urbain, c'est également plus d'usage de la voiture, de coûts économiques induits pour ceux qui y ont recours et bien entendu une augmentation de la pollution atmosphérique. Il convient de repenser le paradigme du pavillon pour chacun et revenir à une densification du logement. L'artificialisation, voire la disparition des espaces naturels est la cause majeure, sans doute même avant la pollution, de la disparition des espèces et de l'érosion de la biodiversité. Il faut protéger, voire développer les trames vertes et bleues qui doivent permettre aux espèces de s'adapter aux évolution s du climats. Rendre aux milieux : rivières, forêts, prairies, montagnes… leur fonctionnement naturel qui les rendront résilients.