Les sources de pollution de l'air sont nombreuses :  - l'agriculture / l'élevage - la mobilité ( voitures/ camions/ navires/avions ) - l'industrie  1- Pour l'agriculture je pense au nitrate d'ammonium contenu dans les engrais et pour l'élevage je pense aux déjections de millions d'animaux qui contiennent de l'urée et produisent de fines particules par décomposition que nous sommes amenés à respirer. Souvenons nous de l'épisode de mars 2012 où l'air de Paris était devenu irrespirable pendant 2 semaines  et remplie de fines particules : cela avait été imputé en partie aux véhicules Diesel mais aussi à l'agriculture et à l'élevage.  la solution : une trajectoire vers une agriculture plus bio et un élevage beaucoup moins intensif ou alors recyclant les déchets à la source. N'oublions pas les pesticides qui empoisonnent l'air ...  Nous avons vraiment à réapprendre des méthodes plus respectueuses de la vie ( des agriculteurs ... et des consommateurs)   2 - pour la mobilité, je pense que les transports de centre ville doivent privilégier l'électricité mais ne nous leurrons pas : les mobilités à batteries polluent ailleurs sur la planète autant que de rouler au diesel mais pas localement ... Pour les autres mobilités ( nationales, internationales, maritimes, ...) la solution technique et économique est de remplacer les fiouls par du gaz naturel gazeux ou liquide  Pour les avions, même si des expérimentations au gaz naturel liquide semblent fonctionner, la solution ne semble pas immédiate  3 - l'industrie est certainement le secteur qui a le plus évolué vers une diminution drastique des polluants de toute nature et de plus, le fonctionnement des usines est particulièrement surveillé par des organismes indépendants ou d'Etat.