Propositions : -	Respect de tous les êtres vivants : nous ne pouvons pas continuer à transformer la planète en une vaste boucherie basée sur la maltraitance animale. Il faut veiller au bien-être animal (surveiller les modes d’élevage des animaux destinés à l’alimentation,  installer des caméras dans les abattoirs, interdire les foies gras issus d’animaux suralimentés et maltraités, interdire l’installation de fermes d’élevage industriel, mieux rémunérer les éleveurs qui prennent soin de leur cheptel). Pour cela créer des postes de contrôleurs et de vétérinaires rémunérés par l’Etat. Réduire la consommation de viande (viande = grosse consommation de céréales qui pourraient nourrir des humains, grosse consommation d’eau, pollution atmosphérique…). Ne plus importer de viande venant de pays non respectueux du bien-être animal. -	Obliger les maires à stériliser les animaux errants et à contrôler l’identification des animaux appartenant à des particuliers. Cela pourrait être confié à des associations subventionnées par les mairies. Que la stérilisation des animaux puisse donner droit à un crédit d’impôt afin d’aider les propriétaires d’animaux domestiques. Les soins vétérinaires sont chers… Punir sévèrement les personnes qui maltraitent les animaux domestiques (notamment ceux qui postent sur les réseaux sociaux des vidéos d’atrocités commises sur des animaux abandonnés) Créer un ministère en charge de la protection animale. -	Interdire la vivisection : les expérimentations animales apportent peu à la santé humaine car notre métabolisme et notre fonctionnement biologique diffèrent du règne animal. Ces expérimentations n’apportent que souffrance et malheurs aux animaux de laboratoire. Les grandes avancées médicales se sont réalisées sans le concours du monde animal. -	Interdire la fourrure animale : il existe à l’heure actuelle d’excellentes imitations synthétiques qui pourraient épargner tant de souffrances, de peurs et de maltraitances… -	Puisse l’être humain se rappeler qu’il n’est que de passage sur la terre, qu’il vient juste d’arriver à l’échelle historique et qu’il doit prendre soin de tous les êtres habitant la planète…