Il faut arrêter l'économie mondialisée, la surconsommation de produits fabriqués à bas cout à l'autre bout de la planète, sans respect des règles et de normes sociales et environnementales pertinente, et qui transitent sur des milliers de kilomètres par des moyens extrêmement polluant (avions , bateaux portes containers , pétroliers,  etc...) L'économie ouverte et mondialisée à outrance sur consomme les ressources énergétiques que la planète nous a mis gratuitement à disposition. Or les ressources s'amenuisant , on met tout le système en contrainte.