Lutter contre les dérèglements climatiques est d’abord lutter contre l’irréversibilité des modifications de notre environnement, ce qui suppose que chacun ait conscience de ces modifications, parce qu’elles sont sournoises, la modification à la marge de certains paramètres de l’équilibre écologique pouvant se traduire par des évolutions significatives et exponentielles de notre environnement : élévation du niveau des mers, évènements climatiques majeurs, modification des courants marins... Le défi est à relever au nîveau mondial et le moins que l’on puisse dire c’est que tout le monde n’a pas pris en considération l’ampleur du problème, certains parmi les plus grands pollueurs niant les ravages causés par l’activité humaine. La composition de l’atmosphère terrestre au- dessus de la France ne dépend de notre activité qu’ à la hauteur de la proportion que représente cette activité dans le monde. Nous sommes donc tributaires de l’ensemble des autres nations du globe. Seule, notre action sera vaine : il faut donc prendre les dispositions utiles à convaincre ces nations de prendre soin de leur environnement pour prendre soin du nôtre ; et donc frapper au porte monnaie tout pays qui ne respecterait pas les accords de Paris ou s’en affranchirait. L’Europe a les moyens d’imposer cela et doit agir en conséquence. Pour cela, les candidats à l’élection européenne doivent s’engager à agir pour donner à l’Europe les moyens législatifs contraignant toute nation commerçant avec un pays européen à appliquer les dispositions des accords de la cop 21.