Repenser toute la société pour la rendre plus verte (et pas verte en façade et en marketing) mais envisager l'écologie comme un levier pour transformer la société et la rendre plus juste, plus heureuse et plus harmonieuse.  Voici une liste non exhaustive de propositions d'actions :  - Lutter contre les lobbies qui dirigent le monde et nous envoient tous au casse-pipe - Changer la fiscalité environnementale : encourager plutôt que de sanctionner - Sortir de l'agriculture intensive. Encourager la permaculture et les modes de culture alternatifs.  - Revaloriser le travail et le salaire des agriculteurs en réduisant la marge (considérable) des distributeurs - Promouvoir la consommation locale et les circuits courts. Pénaliser les produits qui ont parcouru des milliers de km avant d'atterrir dans notre assiette et qui ont été produits en exploitant les ressources et les producteurs.  - Réduire notre consommation de viande - Installer des composteurs municipaux pour réduire le volume des déchets produits - Interdire l'obsolescence programmée  - Encourager le ferroutage - Développer et multiplier les sources d'énergies propres - Encourager la réhabilitation des logements plutôt que la création de nouveaux pavillons et lutter ainsi contre l'étalement urbain - Proposer une réelle alternative à la voiture individuelle, notamment en milieu rural - Faciliter le télé-travail quand c'est possible - En finir avec le suremballage et insister les grandes surfaces à commercialiser plus de produits en vrac - Arrêter de chauffer et d'éclairer à outrance les grands magasins - Harmoniser les contenants en verre et réintroduire un système de consigne.  Pour les canettes qui jonchent nos trottoirs, instaurer un système de collecte payant (en copiant le modèle allemand). À chaque canette jetée dans la poubelle spécifique, on rétribue le contribuable de quelques centimes. Les gens sont ainsi motivés pour ramasser les ordures qui traînent par terre et à les recycler.  - Limiter la création de grandes zones commerciales qui dégradent les paysages et qui grignotent toujours plus d'espaces, agricoles notamment.  - Rénover et isoler le bâti existant plutôt que de toujours construire plus. - Encourager les circuits courts , les commerces de proximité - Créer des jardins partagés, même au cœur des villes - Arrêter de nous empoisonner avec des pesticides et autres produits chimiques - Interdire les produits trop gras, trop sucrés, trop salés. L'obésité et la mal-bouffe, notamment parmi les CSP les plus modestes, est un véritable problème de société ! Stopper par la même occasion l'hypocrisie des publicitaires qui se protègent derrière un avertissement écrit en tout petit mais qui seraient prêts à raconter n'importe quoi pour que nous achetions leurs produits. - Permettre à tous les français de manger 5 fruits et légumes de qualité et par jour.