Le gouvernement est trop lent, a trop de conflit d'intérêts et n'est pas assez impliqué dans l'enjeu le plus fondamental du XXIème siècle.  Ce n'est pas du tout sa priorité, pire s'en sert d'excuse pour faire passer des lois pseudo-environnementale.  Il faudrait qu'un groupe d'experts soit choisi pour proposer directement les lois devant être votées pour agir rapidement et concrètement. Et il faudrait également une éducation à l'école plus axée sur les thématiques environnementales. Tout le monde devrait se rendre compte des enjeux actuels et adapter ses priorités, pas seulement les scientifiques et une partie de la population.