Mettre en place des dispositifs et ateliers écologiques au niveau des communes. Par exemple enseigner à l'école ou dans les mairies comment avoir un comportement écologique, bannir des cantines les repas sogeres et proposer uniquement du bio, des produits français et de saison  et faire participer les enfants à l'élaboration des repas. Je ne vois pas comment on pourrait se tourner vers une société écologique sans éduquer les plus petits aux bases d'une société écologique et prônant le développement durable.