Il faut faire un choc au niveau de l'organisation de l'agriculture et de l'utilisation de la chimie.  Deux points prioritaire :  -> une régulation drastique de la chimie et des quantités d'apports et traitement avec des objectifs de diminution sur 15ans de 10 % / an + interdiction immédiate des pesticides les plus nocifs avec utilisation du principe de précaution. -> Les sélections sur le plan animal et végétal ont appauvri la biodiversité et causées des paradoxes (poule pondeuse vivant 1an et non mangeable ensuite, poussin broyé à la naissance...) il faut donner comme objectif à l'INRA de proposer de nouvelle sélection pour augmenter de 15% par an les sélections, remettre dans le circuit des anciennes semences et races animales, mettre un terme de la raison et de la mesure au logique d'exploitation animale.