Il faut que nous prenions conscience qu'il faut drastiquement changer notre façon de consommer et de vivre. Pour cela, il faut encore plus de communication de la part de l'état sur l'état d'urgence écologique dans lequel nous sommes.Le problème ne va pas se régler avec des micros-mesures mais des commandements forts de la part de l'état (  Interdire tous les plastiques (sacs, couverts jetables...) et de façon plus générale tous les matériaux non recyclables. Privilégier les énergies non fossiles comme le solaire ou la géothermie, et rendre obligatoire la construction le logement à rendement positif. Il faut également arrêtez de se mentir sur les bienfaits des éoliennes (Zéro rendement, durée de vie très limitée, plusieurs centaines de mètres cubes de béton par éolienne ...) ou les batteries électriques des voitures  ( métaux lourds non recyclables et ultras polluants)...qui ne sont que des solutions alternatives de consommations mais pas des solutions écologiques. Il faut également lutter contre la déforestation pour y installer à la place des champs destinés à la production de  soja ou d'huile de palme... Abandonnez les zones commerciale externalisées et revenir aux commerces de proximité (donc sans voitures) qui, soit dit en passant, produit encore plus d'emplois et de liens sociaux que les grandes surfaces. Interdire la pêche intensive et revenir à des méthodes de pêches traditionnelles Interdire tous les insecticides, pesticides, herbicides....