stopper les actions en défaveur de la conservation des espèces et des milieux naturels, encore plus quand on est une structure de l'état : cas de la chasse aux tangues à la Réunion, des ruchers que l'on met en milieu naturel, et du non contrôle des actions en cœur de Parc qui permettent aux chasseurs de détruire les milieux naturels. N'oublions pas la filière économique naissante autour des Plantes aromatiques et médicinales, on l'on produit du clone de manière à être sur du niveau de rentabilité. Alors que des clones (1) ne seront pas résistants aux maladies, il faudra donc rapidement traité chimiquement,..., (2) les propriétés d'un clone ne seront pas les mêmes suivant les terrains au niveau desquels les individus seront plantés, (3) n'ont aucun intérêt pour les espèces et espaces naturels alentours même s'il s'agit d'une espèce indigène, au contraire, elles auront un impact négatif,... et pourquoi alors l'ONF et le Parc national qui sont censés avoir une vision de conservation, favorisent cela et perdent du temps à travailler dans cette direction?  Des personnes privées maîtrisent des actions de conservation, de restauration des milieux naturels et on confie cela à des structures (ONF, Parc national), des personnes 'gradées' qui ne pensent qu'à une chose c'est : sa paye à la fin du mois, comment gravir des échelons en 'fayotant' auprès du supérieur,... conservation oui oui je connais??? Mais bon c'est peut être la loi des pervers narcissiques qui savent y faire ou des réseaux !!!