Agir vraiment. Faire de l'écologie l'objectif premier des politique.  Mettre en place des mesures visant à limiter les emballages,  pénaliser l'abus d'usage de plastique par les grands groupes, à favoriser les transports en commun, sur des trajets courts la voiture coute moins cher que le train ... à aider les ménages à faire la transition. Ce n'est pas en punissant les gens pour leur comportement qu'on les incite à changer durablement. Poursuivre en justice les plus grands pollueurs, et en général, sortir de notre mode de réflexion capitaliste de croissance.