Taxer les transactions financières pour avoir suffisamment de fonds pour financer cette guerre écologique qui quoiqu'on dise coûte très chers.  Revoir tout le système économique mondial pour revenir à une économie locale qui de par sa nature limitera les émissions de CO2, notamment en limitant au maximum les échanges commerciaux entre pays lointains.   Planifier une décroissance pour revenir à un système ou chacun, ou du moins une communauté, parviendrait à vivre en autosuffisance sans aide extérieure. En effet, comment est-il possible que les rares improductifs (traders notamment) gagnent des salaires indécents alors que leur travail consiste à détruire celui des productifs. Sans le labeur de ces derniers, les improductifs n'auraient ni à manger, ni de logement, ni de soins, ni de matériel pour effectuer leur profession qui gangrène la planète entière...  Supprimer toutes les compétitions, loisirs ou rassemblements d'engins motorisés car ceci favorise l'impact carbone inutilement.   Stopper l'utilisation de produits chimiques dans l'agriculture (vin compris) qui a déstabiliser l'économie française quelques temps... Nous n'avons plus le choix