Avoir enfin une vraie politique écologique et pas juste mettre en place un poste histoire de se donner bonne conscience. Celui-ci devrait être le pendant de tous les autres afin de les guider dans les choix pour que les décisions prises soient en cohérence avec la protection environnementale. Mettre à disposition des moyens de transports communs pour TOUS et pas que dans les villes. Protégeons les espèces et pour cela interdire les lobbistes :  accepter la chasse à la colle, c'est une blague ! Alors que le nombre de nos oiseaux diminuent (encore un bel exemple du non respect de l'écologie et de la biodiversité au profit de certains ). Demander, voir inciter les entreprises (surtout celles qui ont des réseaux) a placer leurs salariés proche de chez eux.