Développer en priorité toutes les énergies renouvelables : éolien à terre et en mer (posé ou flottant), solaire (chez les particuliers et centrales), hydrolien, géothermie (dans les régions où la ressource existe). Les batteries ne sont pas une solution idéale : recyclage et emploi de métaux rares. De même pour l'électronique : le manque de métaux rares sera bloquant un jour. Un gros effort de recherche devrait être lancé sur les piles à combustible, notamment comment faire une électrolyse de l'eau à un coût moindre. La priorité doit être l'isolation des bâtiments, la construction systématique de bâtiments basse consommation ou à énergie positive. Elle doit être aussi l'économie d'énergie : tous les produits disponibles sur le marché devraient être à basse consommation, les veilles sans arrêt complet devraient être interdites (beaucoup d'équipements, notamment électroniques, n'offrent pas cette possibilité). Interdire les produits nuisibles à la biodiversité. Le ferroutage doit être développé. Un camion abîme les routes plus de un million de fois qu'une voiture particulière. Il ne serait donc pas scandaleux de taxer les véhicules lourds et de limiter les transports transnationaux de produits entre lieux de production, de conditionnement et de consommation. Seul le "cabotage" local devrait être exonéré.