le mur climatique arrive avant le mur de la disparition des ressources fossiles et l'extinction des espèces mais bien évidement tout est lié.Nous devons limiter nos émissions de carbone,en limitant l'utilisation des NRJ à base de charbon pétrole gaz, en se tournant vers l'hydraulique :il possède l'avantage d'être stockable de réguler les cours d'eau (pour les poissons des solutions de remontées existent déjà)il peut être couplé à de l'éolien afin de combler l'intermittence des vents. l' NRJ nucléaire dégage peu de CO2 cependant elle est dangereuse à l'exploitation et pour des milliers d'années en ce qui concerne les déchets.  Pourtant il existe un nucléaire plus propre à base de thorium qui possède 3 avantages majeurs:  _ La ressource est abondante - La fission à basse température est beaucoup moins dangereuse (moins de pression  et de refroidissement,souvent la cause des accidents (fukushima) - mais surtout quasiment pas de déchet radioactif (réintroduit dans le coeur) voir science et vie NOV 2011. Cette technologie représente un véritable saut technologique par rapport à l'EPR tant décrié à juste raison pour ses dangers, son coût exorbitant, ses déchets... Ces centrales nouvelles pourraient être construite sur les site des anciennes, ce qui maintiendrait l'emploi et l'avance technologique en la matière.