Un plan réellement ambitieux et large, en apportant des réponses adaptées sur de nombreux points : Que fait-on pour tous les camions (qui consomment 40litres de gasoil aux 100km) dont le trafic est énorme et dangereux pour les voitures (ferroutage par exemple ) Limiter leurs déplacements en favorisant les produits locaux et bio à condition que leurs prix soient accessibles à tous.  Idem pour les bus, les avions....les usines Tant que la Russie,  les États-Unis,  la Chine ne se sentent pas concernés....ce sera dur et peu efficace pour l'Europe, certains pays n'étant pas non plus sur ce type de priorités.... On s'engouffre vers les voitures électriques comme sur le diesel autrefois,  sans avoir anticipé le problème écologique sur certains composants nécessaires à la fabrication des batteries et à la dépollution ensuite de ces batteries.  De plus,  le prix est exorbitant avec une autonomie qui reste faible.....