Il faut interdire totalement les plastiques jetables et les faire remplacer, lorsque des emballages sont nécessaires, par des alternatives 100% biodégradables et compostables. Le recyclage n'est pas une solution et ne fait que déplacer le problème. Le plastique s'il est recyclé, ne peut souvent l'être qu'une seule fois. Le recyclage est en réalité très mauvais pour l'environnement: - Il encourage la consommation et la production de produits jetables, en donnant bonne conscience aux entreprises et citoyens - Il utilise énormément d'eau et d'énergie - Le recyclage du plastique en vêtement est une très mauvaise solution: le lavage des vêtements synthétiques relargue des microplastiques dans l'eau, qui ne sont que peu freinés dans les stations d'épuration et finissent dans les océans  Il faudrait d'autre part encourager, voir rendre obligatoire, le compost des déchets organiques, qui seraient mis à disposition des agriculteurs et particuliers en remplacement des engrais chimiques.