Pollutions de l’air et des sols qui coûtent plusieurs dizaines de milliers de vies par an sont d’ores et déjà plus que des « problèmes concrets importants » mais ils sont sur les radars et les réponses semblent exister même s’ils s’agit pour le moment de solutions insuffisantes et trop lentes . Le risque nucléaire, oublié du QCM ci dessus ,est à court terme ( donc a moyen et long terme aussi) la seule vraie catastrophe écologique d’ampleur qui nous menace en France . On ne nous dit de ce risque qu’une chose , c’est qu’il ne peut pas arriver . C’est donc une priorité pour la population d’en entendre parler comme d’une réalité improbable mais possible , à gérer dans les meilleures conditions et d’agir pour préparer ces meilleures conditions et s’assurer qu’elles marchent . C’est la condition essentielle pour prolonger l’exception Française . Le taux d’energie Renouvelable en 2030 est important mais beaucoup moins que ce risque qui ne peut qu’augmenter avec le temps (vieillissement des centrales , routine, et finalement déchets )