Proposition n°1 : Étudier la réhabilitation au niveau de l'écologie de tous les sites pollués en prenant  par exemple modèle sur la réhabilitation du site de la colline aux oiseaux à Caen.  	Proposition n°2: Ne pas fermer de site de production électrique à énergie renouvelable non nucléaire viable,  tant que nous ne serons pas revenu à l'objectif de 50% de production électricité non nucléaire. La démolition du barrage de Vezins dans la Manche n'était pas  forcément  à notre sens une urgence  extrême écologique. La limitation de la pêche des saumons dans la Sélune aurait eu un effet à notre sens moins coûteux et plus efficace à très court terme. L'argent ainsi dépensé aurait pu être mieux utilisé dans l'immédiat pour changer  des milliers de chaudières fiouls dans les immeubles publiques ou aider les ménages défavorisés à changer les véhicules les plus polluants. Il faudrait donc mieux définir les priorités dans la transition écologique via un grand appel à projets. Globalement sur notre planète,  la réduction de nos réserves d'eau ne favorise pas la vie y compris celle de nos poissons et reste l'un des problèmes les plus  préoccupant.  	Proposition n°3: Dans le cadre de la transition écologique mettre en place une information lisible sur les étiquettes des produits à destination  des consommateurs sur la provenance des produits France (région ou ville de fabrication, d'élevage...). Ceci aiderait les consommateurs à favoriser les produits ayant un transport écologique moindre... et inciterait les entreprises étrangères à maintenir les sites de productions en France. A ce titre, nous ne trouvons pas très écologique la récente décision de fermer le site de production sucrière à Cagny. Nous devrions défendre notre industrie viable en France lorsque  nécessaire en rendant la recherche obligatoire par l'ancien propriétaire d'un repreneur  pendant un an avant toute fermeture de site de plus de 50 emplois.