Les dérèglements climatiques sont la cause de la pollution de l'air et ont pour conséquences l'érosion du littoral et la disparition de certaines espèces, c'est pour cela qu'à mon sens il faudrait d'abord limiter la pollution de l'air mais cela n'est possible qu'à échelle mondiale pour la planète... Mais malheureusement la prise de conscience de ce sujet crucial n'a pas lieu tant chez les grandes puissances que dans les pays pauvres (d'autres priorités). Les sommets sur les climats ne donnent rien car peu de pays jouent le jeu. Alors au niveau national et européen, il faut interdire et remplacer toutes les substances dangereuses tant pour l'homme que pour l'environnement dans tous les domaines(industriel et agricole notamment). Faire des voitures non polluantes en allant sur des solutions non dependantes au pétrole, que tous les bus de transport en commun soient électriques ou énergie verte, que chaque commune soient équipées de borne électrique, autant que possible transporter les marchandises par le train plutôt que les camions. La nuit, éteindre toutes les lumières hormis lampadaires à leds ou solaire.