La réponse est bien entendue mondiale et la France est pays très petit que peut elle faire face à des centaines de millions qui veulent et ont le droit de vouloir accéder à une meilleure vie, avoir une voiture, un toit, du chauffage de la nourriture. L'enjeu n'est pas écolobobo il est mondial. Vous voulez rouler à vélo quand les indiens, les chinois aspirent à avoir une voiture Vous sentez le ridicule de la situation ? La solution à notre niveau c'est produire propre, durable et bon marché. Avant que le marché ne soit saturé l'ordre sera revenu