Lancer un programme de recherche de premier plan ,au niveau national dans un premier temps , au niveau européen dans un second , analogue à ce qui avait été réalisé aux USA, toutes proportions de P.I.B gardées , lors de la conquête spatiale lancée dans les années 1960 . Le but : se donner les moyens pour élaborer les moteurs à hydrogène et les techniques solaires permettant de nous mouvoir et nous chauffer demain . Placer cette priorité avant celle de la conquête spatiale . ( sauf besoin de minerais spécifiques dont on aura préalablement envisagé l'utilité environnementale) .