Un bonus/Malus fiscal (annuel) pour inciter les VTC (Uber, etc) à rouler en 100% électrique. Certains le font déjà, donc c’est qu’exploiter un VTC électrique doit être rentable. La mesure serait fiscalement neutre (ne coûterait pas et ne rapporterait pas un euro). Un air plus propre, c’est possible, et gratuitement, il suffit juste d’encourager fiscalement les bons comportements directement auprès des entreprises et commerçants. Et non pas seulement auprès des citoyens (qui ensuite mettent des gilets jaunes).