D'abord il faut éduquer ! Du plus jeune âge dans les écoles, aux campagnes d'informations pour les adultes (Mettre en place des formations à la journée gratuite dans toutes les villes.) Arrêter de privilégier la sanction, le répressif.   C'est un problème mondial, il faut pousser des missions d'éducation à travers le monde, envoyer des gens formés aider en vue d'une transition dans les pays étranger (pas que U.E). Mettre en place plus de projets concret dans l'union européenne.   Pollution des mers : Réguler la pèche,  c'est valable aussi à l'étranger, les navires sous pavillons français dans  l'océan indien par exemple.  Stopper les rejets à la mer (Cortiou). Prendre au sérieux les bateaux de guerres coulés durant la guerre et la pollution qu'ils risquent de générer.   Pollution des sols, c'est incroyable que l'on continu à autoriser les agriculteurs français a utiliser des pesticides que l'on sait dangereux (l'excuse du "comment concurrencer si mon voisin lui peut" est un cercle sans fin) Arrêtons les subventions aux agriculteurs qui refusent de s'orienter vers le bio ou les animaux élevés hors sol.    Arrêter de prendre les "gens pour des cons" : la voiture électrique n'est pas une solution (émission de carbone élevé à la production, production d'électricité  par des moyens peu propres (déchets radioactifs, ), la contamination des sols en Bolivie dû à l'extraction des minerais) , dans certains pays on est déjà dans la transition vers l'hydrogène, quand est il des sociétés développant un carburant à base d'algues, pourquoi on ne les aident pas à se developper. Pourquoi le GPL n'est pas encouragé ?   Arrêter le gâchis alimentaire. Donner à des associations n'est pas suffisant (et ce n'est même pas appliqué partout !) il faut réduire les productions inutile.  (Peut être devrait on arrêter de construire des zones commerciale partout)  Gâchis alimentaire, mais aussi textile (ex : H&M brule ses invendus) d'électricité (les panneaux publicitaire, les devantures ou même les magasins complets qui restent allumé toute la nuit) d'eau (les fuites sur les réseaux)   "Obliger" et mettre en place des aides à toutes les nouvelles constructions d'habitation écologique. Panneaux solaires dans le sud, douches "infinie" ... Ré-autoriser les ventes/ troc des semences paysannes et rendre justice aux associations tel Kokopelli.   Pourquoi avoir reculé les lois sur les objets jetables ?! Alors qu'il existe déjà des solutions sans plastique.   Au gouvernement de prendre plus au sérieux certains reportages des journalistes, lanceurs d'alertes à travers le monde.  Pourquoi on pousse les gens a avoir beaucoup d'enfants (Coefficient caf ridicule pour 1seul enfant, et énorme pour 4). ? Il est normal d'aider les gens jusqu'à 2 enfants, pour plus c'est un choix ça ne devrait pas être valorisé.   Je suis pour un système de récompense, non de sanction. Chaque personne a des "besoins" different, pourquoi ne pas faire une sorte de compte avec des limites en eau, gaz, électricité, ect.. par foyer, avec des bonus pour ceux qui font du nettoyage de plage, ou bien le recyclage ect.. et les ajouter par exemple au point CPF, ou une détaxe sur des impôts..