Pour quelles raisons si vous êtes "pété de thunes" vous pouvez être propriétaire d'une voiture "pétée de chevaux fiscaux" de 36 CV fiscaux (pas de marques sur le réseau), voir 75 CV fiscaux et donc pouvoir polluer "pleins pots" avec des + de 250 g de CO2 et vous "foutre" totalement de la transition écologique et continuer à faire partie de "ceux qui déconnent" à "pleins pots"  sous prétexte de payer une taxe au prix fort avec votre "pognon de dingues " ? :  Une taxe « exorbitante » pour les plus de 36 CV  Les députés de La République en Marche veulent soumettre au nouveau projet de loi de 2018 une taxe dont devront s'acquitter les propriétaires de voitures dont la puissance fiscale dépasse les 36 CV. Et on peut dire que le montant est plutôt excessif et s'évalue à 500 euros par cheval fiscal au-delà de ce seuil de 36 CV. Selon le texte proposé : « le montant du prélèvement est égal à 500 euros par cheval fiscal à partir du trente-sixième, sans que le montant total de ce prélèvement puisse excéder 8000 euros. » On sait alors que les voitures à gros moteurs, les SUV et les grosses cylindrées seraient particulièrement touchés par cette mesure qui serait strong>effective dès le 1er janvier 2018.  La transition écologique : "un enfumage ???!!!!"  COHÉRENCE  COHÉRENCE COHÉRENCE !!!!!!!   STOP A L’ENFUMAGE