Adopter des comportements prenant en compte la finitude de la planète : - Mettre en place une gouvernance mondiale rassemblant des représentants de chaque état et dont le nombre serait proportionnel à sa population, pour gérer en toute équité les ressources de la planète et renforcer les pouvoirs des états face aux multinationales. Etablir au niveau mondial une réglementation pour éviter les situations de monopole et l'accaparement des biens communs dans des buts mercantiles et spéculatifs, faire cesser la course au profit. - En finir avec une consommation débridée. Produire, non pas pour faire tourner une économie qui demande toujours de la croissance et qui enrichit, de fait, quelques individus ou firmes, mais pour des besoins réels. Mettre l'économie au service de l'homme et pas l'inverse. - Faire cesser l'obsolescence programmée, fabriquer des produits durables et/ ou recyclables. - Pour permettre au citoyen de se réaliser autrement qu'en consommant, remettre l'enseignement de l'histoire, de la philosophie, de la littérature, du sport, des arts à leur juste place à l'école afin qu'elle forme des sujets pensants. Cesser de faire croire que l'accès au bonheur passe par la possession et  la surconsommation, c'est illusoire et suicidaire pour l'humanité.  - Remplacer la finance prédatrice et spéculative, qui ne vise que le rendement au dépend de tout autre considération, par une finance utilitaire facilitant les échanges. Mieux rémunérer le travail par rapport à l'actionnariat.  - Produire localement, relocaliser les industries. - Récupérer un maximum de déchets et les recycler. Prendre en compte ce facteur lors de la conception d'un produit afin de tendre vers une économie circulaire vertueuse. Adopter dans ce domaine une fiscalité contraignante pour les "mauvais élèves". Interdire les emballages en plastique pour les remplacer par du biodégradable ou du consigné. - Partager le travail. - Taxer fortement le kérozène des transports aériens. - Taxer le fuel lourd lourd pour les transports maritimes afin de favoriser la relocalisation. - Cesser de construire des autoroutes et relancer le transport ferroviaire, réhabiliter d'anciennes lignes. Réserver le transport routier aux dessertes locales. - Créer des pistes cyclables sûres et sécurisantes. - Encourager l'agriculture biologique. Préserver la variété des espèces végétales et animales destinées à l'agriculture, ne pas laisser les firmes dicter leur loi dans ce domaine. - Abandonner progressivement l'usage des pesticides. - Cesser l'artificialisation des sols, la terre et l'eau sont des biens plus précieux que des hectares de hangars logistiques remplis de produits bien souvent inutiles  ou qui pourraient être produits sur place. Réhabiliter des  bâtiments anciens, des friches industrielles. Réglementer strictement la déprise agricole au niveau national, voire européen afin de ne pas laisser les municipalités créer sans cesse des ZAC censées alimenter leur trésorerie grevée par la baisse des dotations de l'état et la diminution des impôts. - Considérer pour un produit, l'impact sur la planète que sa fabrication et son transport ont engendrés (bilan carbone, matières premières utilisées...) plutôt que sa rentabilité à court terme. Le faire apparaître sur l'étiquetage. - Ne pas vendre les terres cultivables aux multinationales. Si elles ne trouvent pas d'acheteur paysan, l'état pourrait les acquérir.  - Ne pas laisser la sphère privée s'accaparer l'eau.