Favoriser de toute urgence les plateformes innovantes pour réparer les sols. Ces techniques, du diagnostic aux solutions, respectueuses de l'environnement existent et réduisent in fine les coûts d'exploitation conventionnels (jusqu'à 200€/ha pour les céréales et 900€/ha pour la vigne, source: TERRA+) Ces plateformes proposent une smart agriculture amie du vivant. La France doit faire naître et développer ces start up du nouvel âge de l'Agri-business. Des projets émergent, la connaissance scientifique est rassemblée et continue à progresser, il faut les accélérer.  TERRA+ est un  exemple à  suivre de près.