Une prise de conscience générale sur la triste réalité que les animaux ressentent la douleur comme les humains qui leur font subir des tortures immondes et inqualifiables. Il faut de toute urgence que tous ceux qui sont en contact avec les animaux les traitent avec respect et se comportent en humains dignes de ce nom. Nous sommes au XXIème siècle, grandissons et ne nous comportons plus comme des sauvages sanguinaires!!! Tout attitude déviante doit être réprimée avec la plus grande sévérité pour être dissuasive. Nous avons la chance de vivre sur une planète merveilleuse, arrêtons d'en faire un enfer. Du respect pour les humains, les animaux et la nature!!!