Créer un programme global de recherche ayant pour but de favoriser l'agriculture biologique respectueuse de l'environnement, de la préservation des espèces et de la biodiversité. Le programme devra impliquer les universités d'Europe , en biologie, médecine, physique, chimie, physiologie, économie, sciences sociales...., les entreprises, les agriculteurs et les citoyens. Le but étant d'aboutir à une agriculture non seulement responsable, mais qui favorise aussi le respect des équilibres et la Nature en plaine Montagne et sur le littoral. Les solution trouvées devront aussi avoir pour but de préserver l'agriculture et les métiers qui y sont liés en permettant aux agriculteurs de vivre décemment et selon les critères européens de leur travail, quelque soit le pays ou celui ci est exercé. Ceci implique une harmonisation des charges et aussi des prix de vente des produits. Au niveau européen refuser toute production qui ne répondrait pas à ces critères, et refuser l'importation de tout produit qui n'y répondrait pas. Enfin refuser que soient vendus hors saison des produits provenant de pays fort lointains qui exploitent la main d'oeuvre, et qui peuvent en saison être produits sur les territoires européens. Les recherches doivent aussi prendre en compte la préservation des territoires même inexploités et des jachères sur l"ensemble des pays, tant avec une agriculture raisonnée, qu'en entretenant régulièrement ces territoires et en prévoyant les moyens pour ce faire. Là comme ailleurs , l'Europe en tant que première puissance économique mondiale, doit imposer sa loi et sa volonté.