La réponse est ici multimodale : - Une réponse des individus (je commence par celle là car tout le monde, même vous qui me lisez, peut agir dessus) avec un maitrise de nos consommations sur plusieurs plan => L'origine, privilégier les produits locaux, diminuant ainsi la distance parcourue et donc l'énergie dépensée. C'est difficile dans une société où les ingrédients et les restaurants étrangers sont nombreux, et où l'on peut manger des tomates en hiver est commun, mais c'est une première piste. => La méthode : Éviter les produits issus de la pêche de masse (thon, saumon) ou de l'agriculture intensive. Privilégier les produits traçable, avec une bonne qualité, que ce soit sur l'origine ou la transformation. Cela s'applique également aux vêtements, cosmétiques... => Le bio : Ce dernier point est plus flou, les études semblent montrer une supériorité en terme de bonne qualité sur la santé dans de multiples secteurs, mais les études sont encore trop peu nombreuses pour être sûr de ce lien.  - Une réponse des entreprises => En modifiant leurs façons d'agir, de produire, quitte à y perdre du rendement. Je ne peux pas appuyer ceci de chiffres, mais certaines entreprises y arrivent bien, pourquoi pas d'autres.  - Une réponse politique => Avec des sanctions fermes vis à vis des entreprises ou des grandes structures qui dérogent à ces éléments (entreprises pharmaceutiques déversant leurs déchets en eau propre, sanctions vis à vis de la pêche industrielle à grande échelle pour les navires des ports français...) => En encourageant la diminution des investissements de l'état dans des structures plus écologiques (exemple, conditionnement des boissons ou liquides dans des dispositifs en verre, réutilisable. Produits divers disponibles en vrac : liquides, aliments, médicaments auprès des pharmaciens) => Avec des mesures, dans un premier temps incitative puis dans un certains temps plus contraignantes vis à vis des particuliers (Si l'on revient sur l'exemple de la taxe sur les carburants diesels, il me semble que l'erreur du gouvernement a été de vouloir commencer par une mesure de répression, alors qu'il y a encore peu de temps, ce dernier encourageait le diésel, chez des populations qui ne peuvent pas se permettre financièrement de payer un nouveau véhicule)