Limiter le trafic aérien ( définir un bilan carbone pour chaque voyage permettrait de sensibiliser chacun. Ne plus autoriser les navires de croisières à brûler du fuël lourd et convertir leur propulsion au gaz. Développer le rail route.  Taxer les transports routiers longue distance. Remettre l'écotaxe en service Développer une politique du vélo dans la ville  Développer les approvisionnements circuits courts. (Bilan carbone pour un kg de pêches venant du Chili.  Diminuer la consommation de viande rouge Isolation des l'habitat Ne plus autoriser la fabrication et la vente de de congélateurs une étoile. (On gagne 50 kwh par appareil en passant de 1 à 2 étoiles et plus pour les 3 étoiles Augmenter la durabilité des appareils. La loi Hamon va dans le bon sens, mais il faut aller plus loin. Porter la garantie à 5 ans. Cela éviterai l'obsolescence programmée et le gaspillage