L’État français et l'UE doivent éliminer l'évasion fiscaux des entreprises multinationales - GAFA et les autres. Encourager les gens ne gaspiller pas l'eau potable - soutenez l'utilisation des toilettes sèches. Taxe sur les bouteilles d'eau. Création des fontaines dans des espaces publiques, comme l'autre fois. Taxe sur l'emballage plastique qui n'est pas nécessaire (verseurs plastiques sur des cartons de jus, paniers plastiques dans des bocaux des cornichons...) Taxe sur emballage plastique qui a du être fait en carton.