Valoriser les agricultures qui se veulent durables d'un point de vue environnemental pour qu'elle soit également pérenne financièrement et qu'elle rémunère correctement les agriculteurs. Pour cela on doit changer les habitudes des consommateurs, il faudrait pénaliser les entreprises qui ne vont pas dans le sens de la transition agro-écologique, pourquoi pas en affichant clairement sur ces produits leur nocivité pour l'environnement/ la santé (taxe de surremballage, taxe pesticides, hormones, ...) afin que chaque consommateur soit conscient de ce qu'il achète et que l'argument " le bio c'est cher" ne soit plus valable. Il faut revaloriser le Vrai bio, ou au moins hiérarchiser le bio éthique du bio industriel (tomates espagnoles).