Depuis les années 50 l'organisation de la société s'est reposée sur la croissance économique basée sur l'évolution technologique en stimulant l'individualisme , l'indépendance basée sur la consommation  ( à fin des années 50 chaque village ville ou lieu dit était desservi pas un autobus, un train ou une micheline (train à voie étroite ) progressivement, ces formes de petits transports en commun ont été abandonnée au profit de l'automobile  individuelle , le transport des marchandises par chemin de fer remplacé par le transport routier cette évolution n'est pas sans conséquence sur l'environnement  le problème n'est pas de rouler au diesel à l'essence ou électrique ( le premier mode est riche  en particules fines , Co2 et  Nox le deuxième un peu moins peut être  et le troisième produit des déchets radioactifs dont on ne sait pas trop quoi faire ) on est pas dans le mieux, mais dans le plus ou moins mal . Le problème  se situe  dans la promotion de l'individualisme ' changer VOTRE voiture …....  et même s'il s'agit de co-voiturage, la responsabilité reste entre les mains de l'individu .  Les lignes téléphoniques dégradées et qui le restent pendant 6-  8- 10 mois,  privent certains du raccordement minimum, sont remplacées par une offre 4G et l'achat d'un smartphone qu'il faudra remplacer dans deux ou trois ans  ; il est effectivement beaucoup plus rentable de ponctionner 40 ou 50 000 000 d'individus de quelques centimes par jour que de restaurer quelques kilomètres de lignes ne servant qu'a quelques individus  le nouveau Samsung galaxy est en promotion  changez VOTRE smartphone!    La 5G arrive  !!!  la croissance implique le commerce rentable  : vendre vite nouveau et beaucoup ; si l'utilité n'est pas évidente, il faut la créer  sinon pas de croissance   Depuis que l'homme existe, la quantité de carbone , d'aluminium , de cobalt , de lithium et autre métaux rare  se trouvant sur terre n'a pas changé ( si l'on néglige les quelques tonnes envoyées dans l'espace) par contre la circulation de ces produits croit de manière exponentielle  depuis toujours le Co2 est consommé par les plantes qui en mourant le rendent à la terre  sous forme de gaz  de tourbe de charbon ou de pétrole  en 150 ans l'industrialisation a bouleversé ce cycle    l'extraction des métaux consomme une énergie considérable et laisse de très vilaines cicatrices à l'environnement.  Le «tout connecté» est il absolument indispensable? Je considère que le rôle de l'état n'est pas de garantir la croissance mais de gérer les services! je terminerai en citant Nicolas Hulot: « On s’évertue à entretenir un modèle économique cause de tous ces désordres climatiques. (…) Nous faisons des petits pas, et la France en fait beaucoup plus que d’autres pays, mais est-ce que les petits pas suffisent… la réponse, elle est non. »