Lancer un plan prioritaire et massif de recherches  sur les alternatives aux motorisations thermiques ou "tout électrique". Nos sociétés sont définies aujourd'hui par la mobilité des individus à l'échelle locale comme à l'échelle mondiale. C'est un double héritage des politiques d'aménagement du territoire et de la mondialisation. Difficile à moyen terme de modifier ces deux éléments. Les acteurs (entreprises privées) de la production de véhicules doivent orienter massivement leurs recherches vers des alternatives au moteur à explosion. Les constructeurs automobiles portent une lourde responsabilité sur l'état actuel de la planète. Ils continuent de favoriser (cf campagnes publicitaires) l'usage de véhicules polluants en toute conscience. Sur le marché automobile aucune alternative au moteur à explosion n'est proposée au "consommateur moyen" sinon le tout-électrique difficilement généralisable. L'accès à des véhicules propres est impossible du fait de l'absence d'offre à des prix raisonnables. OK pour le développement des transports en commun et autres formes de partage mais c'est bien insuffisant pour régler en soi la question des mobilités individuelles et collectives. L'effort doit être massif de la part des constructeurs pour orienter les recherches vers des solutions nouvelles. Rôle de l'Etat : incitations, contraintes ?