Il faut tout d'abord afficher une volonté claire de traiter ce problème, une volonté à la mesure des enjeux. Ceux-ci étant de long terme et planétaires, il faut une vision politique et stratégique. Pas une vision comptable et budgétaire annuelle, ni électoraliste quinquennale. Ces problèmes se traitent sur le temps long.  Afin de traiter ces problèmes dans le cadre d'une économie de marché ouverte, il faut mettre en place plusieurs leviers:  - Investissements massifs en terme d'infrastructure pour électrifier les usages ( véhicules électriques, déploiement de bornes de recharge, incitations fiscales aux entreprises...) et décarboner la production d'électricité (investir massivement dans le renouvelable en remplacement des centrales nucléaires - non par dogmatisme mais par réalisme économique - cf rapport ADEME décembre 2018 sur le mix électrique 2030-2050) - Investissements massifs en terme d'efficacité énergétique: bâtiments, véhicules particuliers et utilitaires - Incitations à l'économie circulaire et de proximité - Interdiction progressive mais rapide des pesticides (du Glyphosate et des néonicotinoides) En parallèle, favoriser le changement des comportements et financer ces investissements: - Mettre en place une fiscalité carbone selon la trajectoire du candidat E. Macron et de la LTE (juste et redistributive, cf ma contribution "fiscalité") - Faire fonctionner un véritable marché européen du carbone, avec une trajectoire claire du prix plancher à horizon 20 ans. - Instaurer la taxe Finance-Climat de 5% (au niveau européen) (les "1000 milliards pour le Climat") - Flècher ces recettes vers les dépenses environnementales , et la redistribution pour amortir l'effet de la transition.