Il faut laissé des ouvertures pour permettre au utilisateur de voiture de collection thermique des facilités pour permettre des transformations en voiture électrique, actuellement il est impossible de le faire.Alors que plus de 22 pays à travers le monde, dont nos principaux voisins européens, favorisent la transformation d’un véhicule thermique, essence ou diesel, vers l’électrique (appelée rétrofit), la législation en France ne l’autorise pas. Elle y met tellement d’obstacles qu’elle interdit de fait le développement de cette filière (PME, industriels et les créations d’emplois associés), qu’elle laisse à nos voisins. Un passage a la droite et un CT doit suffire pour transformer sa voiture. Un peu de bon sens merci