Il faut clairement différencier les problèmes et s’assurer que les actions mises en place vont dans la bonne direction. Le dérèglement climatique est sans doute essentiellement lié à l’utilisation d’énergie fossile. Pousser au tout électrique et, en même temps, accélérer la fermeture des centrales nucléaires n’est pas cohérent avec l’objectif visé. Le remplacement par de l'énergie renouvelable est irréaliste à court et moyen terme (même si il faut tout mettre en oeuvre pour accélérer ces développements). Oui, le nucléaire est dangereux et les risques connus doivent continuer d'être maîtrisés rigoureusement.  Et chaque nouveau risque doit être scrupuleusement pris en compte. En fait, mondialement, la construction rapide de nouvelles centrales nucléaires semble être la seule solution réaliste pour réduire les émissions de gaz et particules à effet de serre.