changer radicalement nos sociétés, sortir du libéralisme et du culte de la croissance: Nous sommes dans un monde fini. Il n'y a pas de planète B, nous allons droit dans le mur. Il faut économiser les ressources, diminuer au maximum nos impacts sur l'environnement pour que nos enfants ou ceux des autres puissent simplement vivre, ainsi que tous les habitants non humains de la planete.  Pour une société soutenable, il faut que tout le monde puisse se loger, se nourrir à sa faim, et être libre, sans que ces actes ou sa consommation gène la liberté des autres. des efforts doivent etre faits, que ce soit au niveau individuel, mais aussi et surtout au niveau politique, en influant sur l'industrie, en changeant radicalement le systeme d'aides agricoles (aider les petits agriculteurs bio au lieu de l'agriculture intensive polluante et peu créatrice d'emplois...), en incitant (avec aides financières) à isoler les logements et à diminuer nos consommations de ressources. la croissance verte est un leurre et il est utopique de croire que la technologie nous sauvera...