Une première chose est de différencier drastiquement la pollution aux GES des autres pollutions. En effet, le réchauffement climatique est à un tel degrés de gravité qu'il ne faut pas qu'il rentre en compétition avec les autres pollution. J'entends encore dire, à quoi bon les voitures électriques, leurs batteries polluent là où elles sont fabriquées. Certes, mais les enjeux sont tellement différents qu'il faut que la priorité soit donnée de manière la plus claire possible à lutter contre ce type de pollution.