Ces questions sont horriblement mal fagottées! On y retrouve la même niaiserie que dans les questionnaires d'En Marche pour préparer les présidentielles. Soit ces questions sont beaucoup trop ouvertes (comment répondre à l'effondrrement de l'humanité en uen réponse). Les questions ne sont pas assez fondées sur des connaissances précises/des objectifs ciblés, etc. OU à l'inverse elles sont quasi fermées. Si vous voulez prendre le pouls de l'état de conscientisation de la population, ce n'est pas forcément le bon moyen.  réponse numéro 1: Il ne faut pas parler de "problème" mais de 5 à 8 milliards d'hommes en moins à l'échelle de 40 ans (pour l'instant, en l'absence de mesures suffisantes). Il convient de diffuser enfin des informations précises sur le réchauffement et les comportements résilients: des FORMATIONS OBLIGATOIRES POUR TOUS, auxquelles personne ne peut échapper, qui rendent chacun vraiment responsable: dans les entreprises, les écoles et universités. Il ne faut pas craindre la panique, les jeunes sont déjà au courant et tranquilliseront leurs parents! une société où il y aurait moins de consommation, moins de choix est possible et pas uniquement liée à des renoncements ni à une remise en cause du capitalisme : cf meilleure qualité de l'alimentation si bio; meilleure qualité de vie si moins d'heures de travail; meilleure qualité de sociabilité si des actions d'intérêt général sont à mener de concert avec tous les citoyens (ex végétaliser, notamment agriculture urbaine et plantations d'arbres dans les villes pour en accroître la résilience et permettre de mieux résister aux canicules). Passer des accords avec les pays du grand nord pour permettre un transfert d'une partie de la population dans 20 à 40 ans?  Ne pas attendre d'effondrement pour former tous les citoyens à d'autres modes de comportements: tout le monde doit être en partie capable de se nourrir de manière autonome, de coudre, doit disposer de savoirs médicaux élémentaires, de savoirs sur les modes de chauffage/ de production électrique, etc. Les savoirs communiqués en apprentissage ou à l'université font abstraction des nouvelles compétences à développer pour le futur.