Il faut arrêter d'urgence l'installation de ces compteurs et permettre aux consommateurs qui ont déjà été installés, de demander la réinstallation du compteur classique beaucoup plus sûr, non irradiant et dont la durée de vie dépasse les 80 ans. L’Allemagne a catégoriquement refusé ces compteurs dits «intelligents». Le Canada les fait retirer et prévoit des options de retrait dans les nouveaux contrats. La Californie les a criminalisés par décision de Justice. En France, plus de 500 Maires se sont déjà opposés à l’installation de ces compteurs (Ce chiffre en constante progression, ne doit pas être comparé aux 35000 communes mais au nombre de communes dans lesquelles ce compteur est actuellement déployé). Parmi les communes refusant le Linky, on trouve des grandes villes comme Aix-en-Provence, Saint-Denis, Caen, Melun, Yerres, Bagnolet, Bondy et Fontenay sous Bois. De plus en plus de collectifs anti-Linky se mettent en place face à ce déploiement arbitraire dont les médias parlent très peu. Quant à la loi de transition énergétique de 2015 qui prévoit l’installation du compteur Linky, elle ne mentionne pas leur caractère obligatoire pour le consommateur, comme le rappelle la députée Valérie Rabault. Pourtant, Enedis et ses sous-traitants n'hésitent pas à menacer les consommateurs et faire des installations forcées. 35 millions de compteurs doivent être installés d'ici 2021. Tous les compteurs classiques seront donc changés. Enfin, La Cour des comptes dans son rapport public annuel, présenté le 7 février 2018 épingle de façon sévère le compteur Linky : «Dispositif coûteux pour le consommateur mais avantageux pour Enedis».