On demande aux français de trier, d'acheter des voitures non polluantes. On nous a demandé d'acheter des voitures diesel, maintenant on nous de mande de prendre un véhicule essence ou électrique.  Qui peut mettre même 5000€, 10000€,35000€ dans une voiture aujourd'hui seul les plus aisés peuvent le faire (même avec la prime). On nous demande de trier. Par contre les entreprises qui polluent, les pays sous développés malheureusement polluent énormément (Inde, Bali (enfouissement des déchets dans le sable sur les plages), l'Amérique du sud, les États-Unis (très fort en matière de pollution). Alors on montre déjà l'exemple, pourquoi toujours plus. Faisons en sorte que tous les autres pays fassent la même chose et pourquoi nous ne taxons pas les gros bateaux (croisières  par exemple) qui polluent énormément. Regardons nos voies ferrées sur la région parisienne ou d'autres grandes villes, dans le RER c'est super propre (les taulard pourraient peut-être faire une bonne action en nettoyant). Déjà il faudrait commencer par là. Et remettre des poubelles un peu partout.