L'Etat doit être exemplaire et ouvrir « le chemin des possibles » vers une réelle transition écologique sans cesse remise à plus tard. (les progrès en 10 ans ont été minimes même si les mentalités ont beaucoup changé). 	- Le principe de pollueur=payeur doit s’appliquer à TOUS, notamment aux entreprises (dont aérienne), aux lobbies et à ceux qui consomment plus qu’il ne faut d’énergie (eau, électricité, gaz) 	- Pourquoi la France subventionne l’usage massif des pesticides/herbicides et insecticides utilisés par l’agriculture= l’Etat doit encourager des pratiques responsables (avec des aides à l’installation et donner des primes aux agriculteurs BIO) et pénaliser les agriculteurs & entreprises pollueurs qui n’entament pas de transition écologique. 	- Les automobiles ne sont pas les seules responsables de la pollution de l’air. Les usagers ne peuvent pas porter seul le chapeau! Par exemple il est intolérable d’inciter la vente de rêve avec des vols d’avion low cost qui permettent aux utilisateurs de faire des WE prolongés, loin et grande source de pollution de l’air. Ces escapades sont à proscrire. Se déplacer en France en train devrait couter moins cher que l’avion.