1) Une réponse éducative avec un apprentissage sur les aliments de saison, le recyclage, l'enjeu des produits à usage unique, la surconsommation des ménages en alimentation/textile/produits électronique... 2) Inciter, en douceur, les entreprises agro-alimentaires et les consommateurs à acheter des produits de saison et suivant la production annuelle et les variations climatiques afin d'éviter la production déraisonné et donc l'usage de produits nocifs pour la terre et les produits cultivés 3) Favoriser les entreprises (souvent start up ou PME) qui agissent vertueusement (en rapport au point 2), soit par un soutien financier ou autres 4) Clarifier la position sur le bio et les énergies vertes en évitant de culpabiliser les consommateurs ou de les pointer du doigt  => Penser le mode de vie d'une manière plus raisonnée et en cohérence avec les envies d'une société, cela prend du temps, surement plus d'une génération d'où la nécessité d'avoir une réponse éducative forte et structurée. Bref, avant de trouver des réponses à un problème si vaste, il faut savoir où aller (objectif politique).