Réduire la consommation donc la croissance nécessaire pour faire fonctionner notre société. L'organisation de la répartissions de richesse par le travail doit être interrogée, elle implique une croissance toujours plus grande pour lutter contre le chômage, hors cette stratégie en plus d'échouer et délétère pour l'environnement. Le bétonnage doit être limité, la réhabilitation des centres villes des friches industrielles doit être priorisé par rapport aux constructions sur des terres non encore bâties. Les ressources naturelles doivent être payantes : fondamentalement exploiter une mine une forêt une source c'est exploiter un bien commun.