Le maraichage permet le bio et le circuit court, à partir des greniers (terrains de culture)des villes, la sècheresse fait son apparition, sur des terres sableuses il faut irriguer, ce qui demande beaucoup de main d'œuvre pour mettre en place une technique d'arrosage de goutte à goutte. La production du maraicher, ne permet pas d'embaucher alors qu'il s'agit d'emploi non délocalisable, alors il faudrait prévoir pour ce type de production spécifique une exonération de charge pour les emplois crées servant à l'installation, la maintenance et l'arrosage au goutte à goutte. Ainsi, il faudrait que les exonérations servent avant tout à des emplois non délocalisables visant le maraichage.