Il s'agit d'un défi extrêmement complexe qui exige la mobilisation de tout le monde - citoyenes, entreprises, collectivités, Etat, organisations internationales. Toutefois le rôle de des Etats et primordial parce qu'ils détiennent les leviers permettant de canaliser les comportements collectifs dans la bonne direction. Il ne s'agit pas seulement d'une question de législation/réglementation, mais également d'une bonne application des normes en vigueur, un meilleur contrôle, ainsi que des campagnes de sensibilation et d'information sur les comportements au quotidien à éviter à développer, etc.