Avoir une réelle volonté politique pour une France écologique et respectueuse du vivant. Faire passer l'intérêt général avant l'intérêt particulier : cesser le lobbying auprès des élus et la corruption qui s'en suit. Appliquer le concept pollueur/payeur : agriculture intensive, industrie, avions, bateau, etc,  Contraindre les pollueurs institutionnels à changer de pratiques. Cesser les aides aux techniques polluantes. Faire payer le vrai prix des produits et des services utilisés : la viande et autres produits animaux ou destinés aux animaux, les billets d'avion ou de bateau car leur fioul n'est pas taxé comme pour les particuliers. Préserver les ressources naturelles de manière drastique : eau, air, forêt, terres perméables, arables, animaux qui nous entourent, des insectes aux vers de terre, en passant par les oiseaux et mammifères. Répercuter les sondages sur les aspirations des français : arrêter chasse, corrida, pesticides, élevage intensif, etc Grande sévérité pour les pollueurs et les destructeurs de la nature et encouragements aux bonnes pratiques permettant de préserver la vie sur terre.