1 - Interdire progressivement l'usage de biocide, taxer fortement les lobbies agroalimentaire tournés vers le profit à court terme, aider les producteurs indépendants à se tourner vers une agriculture plus respectueuse de l’environnement avec la permaculture dans le meilleur des cas, avoir une politique forte pour un retour de l'agriculture paysanne et raisonnée. Interdire l'élevage de masse qui est une aberration : les animaux élevés en batterie sont nourris avec des céréales que nous produisons, et l'élevage de bovins est un des plus gros responsable du réchauffement climatique !  2 - Mettre en place une économie circulaire au niveau national avec une gestion des déchets verts. L'utilisation de centrales biomasse profite à tout le monde : gaz et récupération de chaleur liée à la fermentation sera bénéfique à tous les citoyens, et le compost pourra être remis aux agriculteurs pour renforcer la fertilité de leurs terres.  3 - Taxer de façon dissuasive les plus gros pollueurs, à savoir en priorité les compagnies aérienne. L'aviation lowcost est un massacre, il faut prioriser les voix ferrée et renforcer le réseau sur tout le continent Européen. C'est inacceptable que certaines destinations soient moins chères en avion plutôt qu'en train.