Il est urgent d'agir sur les déperditions calorifiques en isolant les constructions avec un plan d'aide aux propriétaires pour améliorer les constructions. Il est urgent aussi de reconstituer les haies pour favoriser la bio diversité et réduire les effets de ruissellement. Pour le pollution de l'air, il reste nécessaire de veiller et sanctionner les installations industrielles, de réduire le nombre de véhicules polluants en favorisant l'achat de véhicules plus propres. Mettre en oeuvre les projets de moteurs à hydrogène pour les hybrides. Engager avec les pays européens de grands projets de liaisons LGV  de toutes les capitales européennes. Disposer d'industries innovantes pour le traitement des déchets, la réduction des emballages, dans le domaine de l'éolien horizontal. Il faut un électrochoc pour que la France devienne le pays de l'initiative écologique ce qui permettra de réduire la critique.  Pour cela il faut s'endetter, hélas, les caisses étant vides, un recours à l'emprunt européen demeure indispensable.