Là ou l'on peut agir immédiatement:  arrêt des subsides aux industries polluantes (y compris et surtout la production de viande et de lait, qui comme l'on sait, est une source énorme de CO2, methane, deforestation et de gâchis en eau). Encourager l'agriculture végétale biologique. Promouvoir les alternatives végétales dans les cantines et l'information du public concernant l'alimentation santé (de nombreuses etudes prouvent que les protéines animales - si consommées au delà de 5% du total de notre diète -  ont un effet délétère).  Lutter également contre l'obsolescence programmée, qui est un vrai scandale. Il faut developper le transport en commun inter-regions (et qu'il soit abordable) et taxer les produits et sous-produits animaux (que cela vaille "moins le coup" de les inclure dans tout et n'importe quoi).