• Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et les dons d’animaux qui se révèlent payants au final •Abolir la corrida, les combats de coqs, les cirques avec animaux, les ménageries, les chasses traditionnelles et autres manifestations exploitant les animaux • Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages • Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et locaux • Instaurer un repas hebdomadaire issu de protéines végétales dans les cantines scolaires • Dispenser des cours et des interventions sur l’Écologie et la protection animale dans les établissements scolaires Les chasseurs prennent pour excuse qu'ils "sauvent" la nature en régulant. Sans eux, nous serions envahis d'animaux sauvages qui nous feraient toutes sortes de misères. C'est totalement faux ! Pour diminuer fortement la régulation à laquelle s'adonnent les chasseurs, je propose : - d'interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse. En effet, les individus relâchés (le « gibier ») sont inadaptés à la vie sauvage. Les populations sauvages sont mises en danger suite aux lâchers de leurs congénères d’élevage et le repeuplement cynégétique est un risque sanitaire pour tout l’écosystème. L'interdiction de l'élevage de gibier à des fins cynégétiques permettrait aussi d'épargner la vie de 21 millions d'animaux d'élevage nés pour être tués dès leur lâcher, pour le simple plaisir des chasseurs. - d'interdire en tout point du territoire l'agrainage des animaux chassables. L'agrainage augmente considérablement le nombre de sangliers dont les chasseurs prétendent nous "débarrasser" alors qu'ils les multiplient eux-mêmes. C'est une pratique inutile et inefficace pour protéger les cultures. C'est une pratique dangereuse, notamment en multipliant les accidents de la route. L'agrainage est source de problématiques écologiques. Et c'est une pratique immorale car elle n'offre aucune chance aux animaux tués sur leur lieu de ravitaillement. La distinction entre les espèces jugées “utiles” et celle jugées “nuisibles” est dépassée en écologie. Les espèces co-évoluent dans les écosystèmes eux-mêmes changeants où les “bons” et les “mauvais » n’existent pas. Il est temps de changer de vision et de se rendre compte que ces animaux sont au contraire utiles à la nature. Il en va de l'avenir de la planète. Le renard, les mustélidés (putois, fouine, martre, belette), le corbeau et la corneille, la bernache du Canada et tous les animaux qui figurent dans la liste des nuisibles doivent en sortir au plus vite. Le piégeage, pratique d'une cruauté innommable, doit disparaitre également de toute urgence.