Tout est dans le titre : quand j'achète un paquet de gâteau et qu'il y a 3 cm sur les trois dimensions qui sont vides cela me révolte. Quand mon enfant reçoit un cadeau pour Noël (c'est la période la pire !) et que le carton du jouet fait trois fois le volume de ce dernier, cela me révolte ! Et que des entreprises conçoivent ce genre d'emballage me révolte. Et après, on nous culpabilise, nous les particuliers, parce que l'on doit faire du covoiturage ou du transport en commun : et bien je ne peux pas : j'habite à la campagne, je suis à 10 km de mon lieu de travail, je dois déposer mes enfants à l'école, et je ne peux pas y aller en vélo !!!! La pollution est responsable de tous les autres maux : allergie, maladies, disparition d'espèces, dérèglement climatique...