Tri obligatoire des déchets recyclables pour les particuliers et les entreprises. Diminuer de 75% l'utilisation des pesticides dans l'agriculture. Interdiction de la chasse à courre, de la vénerie sous terre et des corridas. Caméras obligatoires dans les abattoirs afin de ne pas dévaloriser le travail des éleveurs par des conditions d'abattage ignobles. Interdire les animaux sauvages dans les cirques. Créer des pistes et bandes cyclables pour circuler à vélo en sécurité sur les routes départementales et en ville.