Il faut prévoir un plan global et cohérent sur l'ensemble des points.  Un élément central de ce plan doit être une application stricte du principe pollueur-payeur.  Par exemple si on sait que l'application d'1 tonne d'un produit pollue 100 M3 d'eau et que la dépollution de ce produit coûte 10€/m3, le coût de ce produit doit être augmenté immédiatement de 1000€/tonne. Sinon il s'agit d'une privatisation des bénéfices et mutualisation des dépenses. Le produit de cette contribution doit être intégralement attribuée aux entreprises du même secteur d'activité qui sont vertueuses ou pour aider celles qui souhaitent investir dans de nouveaux matériels satisfaisant les critères vertueux. Le but final de ce genre de contribution est de fortement rencherir le coût pour le consommateur final des produits délétères pour l'environnement afin que les consommateurs privilégient les produits respectueux. Au final les coûts de dépollution (typiquement assainissement  de l'eau) pourront diminuer. Sur le même principe il faut augmenter la durée de vie de l'ensemble des produits manufacturés afin de réduire la quantité de déchets avec une contribution "recyclage" modulée en fonction de la durée de vie. Toujours sur le même principe ceci permet de réduire le coût des produits vertueux qui sont déjà plus intéressants sur le long terme mais qui demandent un investissement de départ plus important. En reduisants l'écart d'investissement initial les consommateurs priviligieront les produits vertueux. Dernier point : il est nécessaire de s'affranchir au maximum des plastiques puisqu'une part importante des citoyens /entreprises ne trient pas correctement leurs déchets. Dans le cadre des produits de grande consommation ceci peut être simple pour les yaourts (remplacement par des pots en carton ou verre ce qui existe déjà pour certaines marques. Il faut simplement accompagner les fabricants dans le renouvellement des machines comme indiqué plus haut), idem pour l'ensemble des liquides à remplacer par des bouteilles en verre, emballages plastique pour les pâtes/céréales/riz à remplacer par des emballages cartons (qui existent pour certaines marques). Je ne vois aucun produit qui ne pourrait pas être conservé en boîte en verre ou carton ou métal. Cette transition doit pouvoir être accompagnée rapidement le temps que les industriels renouvellent leur équipements. Concernant ce dernier point il est également nécessaire de favoriser les produits en vrac afin de réduire les emballages. Il faut aussi encourager l'utilisation d'emballages consignés. Toute la partie transport/économie d'énergies doit être incluse dans ce plan(cf. Questions suivantes)