Développer les énergies renouvelables. Abandonner progressivement les énergies fossiles en n'accordant plus de permis d'exploitation. Interdire la création de zones commerciales en périphérie des villes. Limiter la création de nouveaux lotissements dans les villages au profit des villes sources d'employabilité. Réhabiliter les logements et commerces de centre ville. Construire des parkings d'entrée de ville et conduire les gens à leurs activités en navettes fréquentes et gratuites. Par le jeu des subventions nationales et/ou européennes, développer l'élevage et les cultures extensifs au détriment de l'intensif. Par le même moyen, et en y ajoutant la taxation des intrants, le bio sera développé. Pour encourager aux économies d'énergie, mettre en place des prêts bonifiés par l’État à 0%.