- Interdire l'émission de gaz à effets de serre et l'utilisation d'énergies fossiles. - Aider économiquement chaque ménage pour une transition plus facile vers un mode de vie écologique. - Interdire peu à peu l'exploitation d'animaux et arrêter d'en consommer d'ici moins de 10 ans (donc interdire : Les cirques avec animaux, les élevages, les abattoirs, la chasse, le corrida et j'en passe). - Aider les ménages à cette transition alimentaire et de mode de vie en donnant un guide diététique par ménage, par exemple. - Changer peu à peu les habitudes alimentaires des enfants dans les cantines scolaires. - Faire rembourser les vitamines. - Apprendre à chacun le respect de l'environnement et de la biodiversité.