Interdire des maintenant l. Implantation de nouvelles éoliennes. Et subventionner les travaux dans les passoires énergétiques qui doivent être réalisés avec des matériaux non néfastes pour l'environnement. Il ne faut pas produire plus d énergie, il faut l économiser. Les milliards s euros prélevés sur le dos des français pour satisfaire le lobby éolien doivent être utiliser pour la recherche d une production d énergie individuelle pour nos habitations et la subvention des maisons à énergie passive.  A quand une prime à la casse pour les habitats ancien  en échange de la construction de  maison à énergie passive.? L éolien massacre notre territoire et exaspére les habitants riverains dont les habitations perdent de la valeur. Les riverains sont au bord de la révolte.