Il y a plusieurs niveaux d'actions National: Stimuler le développement des énergies vertes: éolien (pas de recours à l'installation, a développer le long des autoroutes), hydrogène, marémotrice, remplacement des centrales existante (ce qui apporte une réponse à moyen terme). De ce point de vue on peut dire que l'EPR est une catastrophe financière et on peut demander aux décideurs le remboursement sur leur cassette. Interdiction de toute importation par air de produits alimentaire. On mange local, pas de tomate du Chili en hiver. Régional: analyser les industries polluantes et rechercher des moyens d'amélioration. Développer le ferroutage pour les transport longue distances, stimuler le développement de flotte d'entreprise de transport en commun et de camion utilisant l'hydrogène (on ne sait pas recyclé les batteries). Taxes régionale comme l'Allemagne et la Suisse sur le transport (si non hydrogène). Suivant les possibilités et les villes des parking périphérique avec navettes rapide sur voie dédié aux heures de pointes. Dans certaine commune maintenir des ventes de détails comme le boulanger, le boucher...en assurant un complément de salaire plutôt que la création de grande surfaces éloigné. De même pour le maintient de service sociaux assez proche comme médecin, infirmière etc...Que toutes ces professions est un complément de salaire pour être dans la moyenne de leur profession (car la population n'est pas assez dense) plutôt que de distribué des aides sociales sans distinction qui finissent au bar du café.