le classement CRITAIR seulement basé sur l'ancienneté des véhicules est ridicule. Un 4x4 de l'année qui consomme 10 litres a la même vignette que ma petite hybride qui ne consomme que 4 litres! Il faut classer les voitures en fonction de leur puissance et de leur consommation. Les voitures de plus de 150 CV sont inutiles. Il faut les taxer un max et les interdire en ville. L'interdiction rapide du diesel pour les voitures particulières est  une bonne chose.   L'installation d'une prise de recharge dans les parkings d'immeubles (copropriétés) est une galère administrative, et elle est très coûteuse. Additionné au coût des voitures électriques, c'est un élément rédhibitoire à l'achat d'une voiture électrique.