Déclencher des actions plus conséquentes quand on sait qu'une espèce est sur le point de disparaître. Sévir lorsqu'il y a des catastrophes écologique est très bien. Comment peut-on anticiper un bateau qui vide sa cuve en pleine mer ou une centrale nucléaire en mauvaise état, un bateau qui s'échoue, etc ... ? On intervient toujours quand la catastrophe à eu lieu afin de prendre de nouvelles mesures. Ne peut-on pas réfléchir en amont ? Quand le nombre d'individu est égal à 10 ou en dessous, c'est déjà trop tard pour la sauver. Mettre des niveaux d'alertes plus haut ou intervenir avant qu'une alerte ne se déclenche. Ne peut-on pas plus anticiper ? Notre technologie permet de scruter beaucoup de choses. Sait-on lire suffisamment ses données ou doit-on en rajouter encore afin de mieux se prémunir ?