1- Le réchauffement climatique étant lié aux énergies carbonées il faut massivement investir dans les énergies renouvelables non polluantes.  2- Limiter au maximum la destruction des espaces naturels et l'artificialisation des sols. Limiter drastiquement l'utilisation des pesticides qui tuent les insectes (et par conséquent impactent toute la chaîne alimentaire) et empoissonnent les plantes, l'eau mais aussi nos corps, pour développer l'agriculture biologique ou raisonée.  3- Arrêter le suremballage des produits de consommation, interdire rapidement les plastiques à usage unique, trouver des alternatives (verre, consignes, carton, nouveau matériaux écologiques, développer le fait maison, ...)