Pollution de l'air : taxer les voyages aériens (commerciaux et individuels) au niveau européen et international,  relocaliser l'économie en France pour éviter les voyages planétaires des produits fabriqués dans plusieurs pays et qu'ils ne soient plus rentables par rapport à une production européenne ou nationale,  subventionner les personnes utilisant les modes de déplacement doux, développer les transports en commun (trains surtout et bus en zone rurale, et peu chers!!, prix très bas pour les bus, tram, trains)... Dérèglements climatiques : arrêter de puiser dans les nappes phréatiques (notamment en plein soleil, type maïs en nouvelle aquitaine), favoriser par des aides financières européennes et françaises une agroécologie, qui restructure les sols, et non l'épuise comme les labours profonds ce qui permet d'éviter les lessivage des sols, arrêter l'utilisation des pesticides, favoriser le développement des énergies durables (solaire, géothermie...), arrêter le diesel avec des aides financières pour les ménages pour une transition douce, développer la recherche vers les énergies durables, plus que dans le maintien du nucléaire... Érosion du littoral : interdire les constructions le long du littoral, et maintenir les zones protégées pour maintenir une couverture végétale, prendre toutes les mesures nécessaires pour éviter la montée de la température sur la planète, qui fait fondre les zones arctiques et donc monter le niveau des mers... (ref Coop 21) Biodiversité : interdire les pesticides immédiatement (nous n'avons plus le temps d'attendre!), intenter des procès aux entreprises qui font du lobbying, (type Monsanto ou autre) qui empêchent l'évolution de nos pratiques, et qui ne regardent que leurs profits, favoriser les cultures d'espèces végétales diversifiées, (au contraire de l'industrie agricole qui ne commercialise que quelques espèces), afin d'éviter de dépendre nationalement d'entreprises étrangères en terme de ressources alimentaires pour éviter une catastrophe alimentaire possible (la diversité permet une évolution du végétal face aux attaques de parasites), apprendre aux enfants à cultiver et les former sur l'importance de la diversité des espèces.