Il faut obliger les sociétés à respecter l’environnement, par des sanctions, des taxes, en commençant par les grandes entreprises, qui elles ont les moyens : éviter le plastiques, le gaspillage (eau, nourriture, etc). Les mentalités ne changeront que lorsqu’elles seront obligées. Le seul moyen de faire réagir c’est par les sanctions, les taxes. Aider les moyennes et petites entreprises qui veulent contribuer à protéger l’environnement par des aides de l’état. Obliger les cantines, les restaurants dans les grandes entreprises, dans les écoles à utiliser du bio et à éviter le gaspillage. Sanctionner les restaurants, cantines, grandes surfaces, magasins qui jettent la nourriture alors qu’elle devrait être donnée aux associations pour les gens pauvres. Sanctionner les sociétés et magasins qui jettent des produits tout neufs alors que cela devrait être donné à des associations pour les gens pauvres. Créer des jardins privés par quartier dans les villes pour que les habitants puissent y cultiver et retrouver un contact naturel avec l’environnement. Il faut interdire les pesticides, chez les paysans et tout autant sinon plus chez les particuliers !!