TRANSPORT:  Investissement: augmenter le réseau des pistes cyclables dans les grandes villes et les mettre en dehors de la route, produire de petites voitures moins puissantes en faisant pression sur les constructeurs auto (mettre une prime en place à l'achat), diminuer la publicité sur les SUV, favoriser le covoiturage (aires, application blabla gratuite) et télétravail. Recettes: taxes avion sur les billets (atterrissage/décollage France), taxes annuelles selon la consommation véhicule propriétaires SUV (ainsi les habitants des campagnes peuvent opter pour une petite voiture sans être surtaxer), continuer de taxer le pétrole et dérivés.  CONSOMMATION:  Investissement: prévoir un plan recyclage national pour que ce soit plus harmonieux et prévoir plus de boites de tri,  moins taxer les produits bios et locaux, favoriser les achats d'occasions et les réparations (électroménager et numérique modulaires: quand c'est cassé on change uniquement le module, favoriser la commonalité des composants).  Recettes: Taxes sur les produits étrangers qui ont un bilan carbone mauvais pour favoriser le local, taxer tous les produits utilisant massivement du plastique et des gros emballages etc (ou détaxer les produits 0 déchet), taxer les GAFA, taxer les produits électroménagers/numérique neufs et favoriser la durabilité (mise à jour compatible sur le numérique, stopper les innovations sans but, avoir des composants de qualité)! Autres: utiliser le verre et mettre en place des consignes, lundi sans viande dans les cantines professionnelles/scolaires.  ENERGIE:  Continuer le nucléaire, informer si besoin les français sur les différentes alternatives et augmenter la part de renouvelables au fur et à mesure.  "Plan Marshall" écologie pour l'isolation et accompagner les entreprises dans une transition. Récompenser les non pollueurs: isolation, transport vert, consommation écologique... Ne pas construire plus d'infrastructures en nature pour préserver les parties "sauvages" de la France. Communiquer sur la pollution à la télé (utilisateurs plus agés et j'ai l'impression moins intéressés) et dans tous les types de média, pour accorder beaucoup plus de place à l'écologie. Globalement avoir un état fort qui évite les dérives du capitalisme pour remettre du sens et de l'écologie dans tout ça.  Conscient que ces propositions sont assez utopiques, il faudrait quand même essayer de s'en rapprocher et aller dans ce sens.