Si tant est que le réchauffement climatique soit lié à l'activité humaine, ce dont je ne suis pas convaincu, il ne faut pas surestimer l'impact de la France qui ne contribue qu'à moins de 1% sur les émissions de gaz à effet de serre. Si cela n'est pas une raison pour ne rien faire il faut rester circonspecte, envisager toutes les conséquences qui pourraient en découler et prendre les mesures nécessaires. Parmi elles, les risques d'inondation devraient faire l'objet d'une prise en charge nationale avec contribution essentielle de l'état pour construire ou renforcer les digues aussi bien sur le littoral que sur l'ensemble du territoire dans les zones sensibles. De même, quitte à faire hurler certains, je serais partisan de créer une agence nationale de l'eau pour la création d'un réseau de distribution sur l'ensemble du territoire permettant de pallier les épisodes de sécheresse. Le coût de ces investissements devraient être supporté par l'ensemble de la collectivité et par conséquence un prix unique d'accès à l'eau devrait être appliqué pour tous les citoyens en France. Bien entendu il n'est pas contradictoire de rechercher parallèlement tous les moyens d'économiser l'eau tant au niveau des structures que des choix de plantes cultivées.