Proscrire les fermes industrielles ou on enferme des milliers d’animaux dans des bâtiments de plusieurs étages, bourrés d’antibiotiques et nourris aux farines dont on ne sait pas trop de qu’elles contiennent, dont les rejets polluent massivement les rivières, tout ça pour produire de la viande industrielle de piètre qualité à bas coût : où est le respect du consommateur ? Et celui du de bien être animal ? Et pour ceux qui persiste dans cette voie appliquer une taxe de 20% qui servira à financer l'élevage bio.