Il faudrait, comme il l'a été promis, interdire purement et simplement l'utilisation du glyphosate et des pesticides en général. Au-delà de détruire et de contaminer la nature, la débilité humaine qui anime ce gouvernement ayant refusé d'interdire ces poisons, mène à la contamination et à la prolifération de nombreux cancers dans toute la population humaine. Arrêtez de faire primer l'aspect commercial et enrichissant de ces produits nocifs et bien évidemment mortels, car quand vous serez touchés par ces poisons, de près comme de loin, vous ne pourrez pas essuyer les larmes qui coulent de vos yeux, car vos mains sont déjà entachées et inondées par le sang des milliers de personnes mortes par votre négligence.