Arrêter les pollutions des usines/entreprises, des camions, des bus, des 2 roues qui sont ultra polluants!!! Pourquoi taxer uniquement les voitures? Les camions, bus et 2 roues dégagent énormément de pollution. Arrêter de déverser des plastiques dans les eaux/mers. Arrêter de critiquer le diesel, car le diesel récent est moins polluant que l'essence !!!!!!! ou que l’électrique si l'on prend la chaine de bout en bout, donc avec le recyclage des batteries. C'est scientifiquement prouvé, mais personne n'en parle. Pourquoi?