Une part importante d'automobilistes à l'arrêt laissent leur moteur tourné. Ils démarrent leur voiture et consultent, parfois longtemps, leurs smartphones, tablettes et autres, parfois ils attendent quelqu'un ou font une course toujours le moteur allumé. Si les températures du printemps et de cet été sont exponentielles, je n'ose pas imaginer le nombre de voitures qui auront leur moteur allumé pour garder la climatisation. Une campagne de sensibilisation (panneaux, télé, réseaux sociaux, presse) est-elle possible ?