A un niveau économique, taxer de manière répressive tout produit ayant un coût socio-écologique négatif, comme par exemple les smartphones et leur batterie lithium venant de mine à l'exploitation honteuse, ou encore les fruits et légumes venant d'exploitation agricole industrielle sans aucun goût et dont l'utilisation et les conséquences sanitaires et écologiques des pesticides est maintenant bien connu, ou encore tous  les produits made in china parcourant X milliers de kilomètres pour être vendus dans nos rayons,... ET du coup taxer de manière incitative tous les produits respectueux de notre environnement fruits et légumes bio, produits fabriqués sur le recyclage, et encouragé les chaînes courtes.  A un niveau social : Que l'état fasse plus de prévention, voir même pourrait on appeler ça de l'éducation, concernant les bons gestes environnementaux, la mise en place de lombricompost communaux, ...