La biodiversité des sols disparaît avec la perte de l'humus des sols La méthanisation à la ferme peut y remédier Ma contribution est sur :  http://scienceenvironnement.free.fr/GiletsJaunes/AnalysesGrandDebatViaContributionsEnLigne.htm  Le biogaz à la ferme (méthanisation) : petites unités agricoles et  humification des sols.  	J’ai beaucoup travaillé dans ce domaine en tant qu’ingénieur biochimiste notamment dans le Cantal, puis dans le Gers et au Gabon plus quelques dizaines d’autres pays via les propositions réponses aux appels d’offres.  	Ma conviction est que ce sont nos paysans qui doivent bénéficier de cette filière car hormis la méthanisation de jus industriels tels que le lactosérum et autres liquides chauds produits par les Industries Agro Alimentaires (IAA) il y a manipulation de grandes quantités de biomasse solides et liquides. Ces masses sont gigantesques et doivent être traitées sur les lieux de leurs utilisations finales sur les terres agricoles ! 	Pour les jus IAA, la méthanisation sert de dépollution ; il n’y a plus rien à valoriser après à part quelques % de boues à épandre. L’eau méthanisée décantée et filtrée, passe ensuite par des stations d’épurations classiques avant retour chez Dame Nature.  	Pour nos agriculteurs cet outil est primordial en termes agronomiques. Leurs sols ne sont plus amendées comme autrefois par les fientes, les lisiers et les fumiers. Ce sont les engrais chimiques qui se substituent depuis un demi-siècle à la fertilisation générée autrefois par le couple élevages/agricultures. 	Avec un méthaniseur l’agriculteur où mieux le groupes d’agriculteurs retrouve une pratique ancienne via un plan d’épandage obligatoirement lié aux fermenteurs méthanogènes installés chez lui ou chez sont voisin car ce sont les CUMA (Coopérative d’Utilisation de Matériels Agricoles) qui peuvent supporter de tels investissements.  Une unité de petite taille vaut 500 000€ à l’investissement et nécessite un temps plein répartit sur plusieurs postes. Cet investissement doit être supporté pour 1/3 par la CUMA 1/3 par la région et 1/3 par le constructeur qui garantit son fonctionnement pendant 2 ans pour former le groupes d’agriculteurs aux apports de matière à fermenter puis à l’épandage des digestats et surtout à la gestion du biogaz produit. Puis 3 ans de suivi du couple unité de méthanisation / agriculteurs. Plus garantir les fournitures des pièces détachées notamment les bâches et les moteurs durant 20 ans. Plus une aide aux démentellement et/ou les actualisations de l’unité. Les 3 financeurs se répartissent la manne financière générée par la vente de l’énergie produite puis l’installation amortie reste la propriété des agriculteurs. L’énergie qui est toujours mise en avant dans la méthanisation est ici pour moi secondaire bien que ce soit elle qui finance l’installation car la partie agronomique n’a pas de valeur marchande. En effet la richesse des sols n’est pas encore sur les lignes de comptes ! Quand elle aura disparue peut être le sera-t-elle ! Donc le biogaz produit en continu peut être stocké sur quelques jours au maximum mais une partie non négligeable (entre 10 et 30%) doit être consommée sur place pour le maintien en température des fermenteurs. En général c’est un groupe électrogène qui s’y colle ; l’eau de refroidissement du moteur et les condensats des gaz de combustion (on travaille en PCS) servent à la mise en température des intrants et au maintien à 39°C des fermenteurs. Un groupe de 100 kVA suffit pour cela ou mieux 2 de 50 kVA mais c’est plus cher. Le démarrage de ces groupes doit être fait lorsque le réseau électrique local demande de l’énergie 3 fois par jour lors des pics de consommations. Alors la valeur de ces kWh électriques est maximale et sert à rentabiliser l’installation méthanogène. La méthanisation est une rare énergie renouvelable stockable ou du moins dont l’utilisation peut être différée dans le temps ; c’est son second intérêt majeur après l’agronomie ! Si des besoins en eau chaude sont localement disponibles les groupes électrogènes peuvent y pourvoir via un réseau de chaleur alimenté en plaquettes forestières par exemple. Le biogaz doit aussi être utilisé sur place sous forme de carburant : le Gaz Naturel pour Véhicule : GNV. Le biogaz doit être partiellement épuré et comprimé à 200 bars pour alimenter des flottes captives locales tels que les ambulances, les taxis, les véhicules municipaux, les bennes de collectes des déchets, ….. Mais ces flottes ne sont plus captives si notre pays décide enfin à équiper tout son territoire d’unités de méthanisation agricoles et industrielles (IAA) ainsi un véhicule au GNV peut recharger son carburant partout en France mais aussi en Italie où le GNV fossile est bien implanté. Enfin le biogaz peut être totalement épuré pour une injection au réseau gaz s’il existe.  Ainsi Vladimir verra la manne financière se réduire et peut être abandonnera-t-il l’Ukraine, le Dombas, ….. et peut être enfin il mettra la Grandeur de l’Empire Russe sur le plan culturel car c’est là que réside les valeurs des peuples et pas dans leur hégémonie militaro financière expansionniste. Voilà un plaidoyer pour nos paysans qui sont prêts à cette révolution agronomique ; pour les pacifistes qui peuvent agir via le crowdfunding en participant au financement des unités de méthanisation ; pour les élus des territoires ruraux notamment ceux qui ont la chance d’avoir un TEPOS : Territoire à Energie Positive ou un TEPCV pour la croissance verte.