Un crédit d'impôt éco-responsable ? Taxe kilométrique ? Interdiction de l'emballage inutile ? Message de sensibilisation sur les biens de consommation ? Développement massif de l'agroécologie et des produits locaux ? Plan d'isolation thermique ambitieux ? Interdiction des panneaux publicitaires ? Invitations à consommer seulement quand c'est nécessaire et privilégier les biens d'occasion ? Taxation de l'huile de palme ? Investissement dans des plans de reforestation pour lutter contre la sécheresse, le réchauffement climatique, la chute de la biodiversité, et la pauvreté en créant de l'emploi ? En plantant des millions et des millions d'arbres de manière sérieuse, les effets bénéfiques seraient extrêmement nombreux.