Urgence climatique : Où va le Monde ? Que peut-on attendre de l’Europe ? Que devons-nous faire ?* -------------- 1. Où va le monde ? L’Homme dérègle le climat de la planète sur laquelle il vit, puise sans restrictions dans les ressources – évidemment finies – de celle-ci, érode la biodiversité1, pollue l’atmosphère, les eaux et les sols2. La soif de possession ou de pouvoir jamais assouvie d’individus ou d’organisations (gouvernements parfois, certains grands groupes industriels, des banques indirectement) les pousse à exploiter sans frein les ressources de la Terre et à passer outre toute réglementation visant à maîtriser l’évolution du climat ou à limiter la pollution. Les industries qui exploitent les sources d’énergie fossiles figurent parmi celles qui s’arrogent le plus de passe-droits dans ces domaines. La mise en œuvre incontrôlée de technologies de plus en plus puissantes fait que certains dégâts prennent une ampleur qui était inimaginable il y a une cinquantaine d’années.  Ce constat est devenu une évidence pour beaucoup. Il est tout aussi évident qu’aucune mesure efficace n’a pu être prise jusqu’à ce jour pour renverser cette évolution3 – bien que la première alerte ait été donnée dès 1972 par le Club de Rome4. Les questions posées sont complexes, les intérêts en jeux considérables.  Les changements comportementaux à effectuer sont eux-mêmes considérables. La lucidité, le réalisme, et avant tout la rationalité sont trop souvent absents des analyses de cette évolution qui conduit l’humanité dans une impasse.  En s’amplifiant, les dégradations laissent prévoir de graves conflits régionaux5, 6 dans un premier temps ; elles finiront par mettre en danger la planète dans sa globalité – y compris l’avenir de l’humanité.  On ne peut chercher à faire face à l’épuisement des ressources naturelles de la planète sans prendre en considération l’évolution de la population mondiale dont on prévoit une augmentation de ~40% d’ici 2100. Cette projection rend la question de la gestion des ressources naturelles plus impérieuse et plus difficile à la fois. Limiter autant que faire se peut la croissance de la population mondiale selon des modalités respectueuses de principes moraux est donc un objectif auquel l’ONU et l’OMS doivent donner une très grande priorité.   _______________________________________________________   1 Pour ce qui est de la faune sauvage, l’accélération de sa disparition met en évidence l’urgence des mesures à prendre. Selon le rapport de WWF daté du 30 octobre 2018, entre 1970 et 2014, les populations d’animaux sauvages vertébrés – poissons, oiseaux, mammifères… – ont chuté de 60 % au niveau mondial. La chute atteint 89% en Amérique du Sud pendant cette même période. 2 La pollution de l’air tue environ 600 000 enfants par an (communiqué de presse de l’Organisation mondiale de la santé du 29 octobre 2018, Genève). 3 Voir par exemple : https://www.esrl.noaa.gov/gmd/ccgg/trends/index.html. 4 The limits to growth, Donnella H. Meadows et al., Universe Book, 1972. 5 Ici comme partout dans la suite, ‘région’ est utilisé dans le sens de région mondiale comme l’est l’Amérique du Sud par exemple. 6 Par exemple, l’accès à l’eau (l’eau potable ou celle utilisée pour l’irrigation) est déjà à l’origine de fortes tensions régionales au Moyen Orient. (https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27eau_dans_le_monde). On doit s’attendre à ce que  le réchauffement climatique combiné à la croissance démographique fasse de ces tensions des motifs de graves conflits. ________________________________________   Parvenir à contrôler l’impact des activités de l’Homme sur l’état de la planète est un défi qui se pose à l’humanité. C’est un défi qu’il est urgent de relever, tout particulièrement pour ce qui est de la dynamique du climat qu’il faudrait maintenir dans un état proche de la stabilité, alors que certains gaz qui modifient cette dynamique s’accumulent dans l’atmosphère.  Bien d’autres sujets de préoccupation à l’échelle mondiale peuvent être évoqués (famines et alimentation de la population mondiale, migrations, chômage, fanatisme religieux source de terrorisme etc.), dont certains ne sont pas sans relation avec ceux considérés ici7, mais une hiérarchie s’impose : c’est de la façon dont un terme sera mis à la détérioration croissante, bientôt irréversible, de l’état de la Terre que dépend l’avenir de la biosphère et les conditions de vie de l’humanité. Ne pas tenir compte des priorités qui découlent de cette perspective serait irresponsable.  2. Un mode de vie incompatible avec un développement durable. Le mode de vie de la fraction la plus aisée de la population mondiale se caractérise par une consommation compulsive, encouragée par des moyens de communication puissants et insidieux. Ce mode de vie engendre le pillage de ressources telles que forêts, zones maritimes poissonneuses, minéraux de l’écorce terrestre. Il s’accompagne de gaspillages à grande échelle. Il conduit à la pollution de secteurs de plus en plus étendus – une pollution qui est directement responsable du décès d’un grand nombre de personnes, notamment celles qui, vivant dans une extrême misère, essaient d’exploiter ces « mines » du gaspillage que sont les grandes décharges des métropoles, et qui est indirectement responsable de morts qui se comptent en millions par an.  En privilégiant la production en masse d’objets de faible valeur, parfois dits « jetables », dont la conception est généralement médiocre et qui font souvent appel à des matières plastiques, certaines branches de l’industrie, celle du jouet par exemple, contribuent largement au développement d’habitudes de gaspillage et à la pollution. Autre exemple : l’industrie du vêtement pratique largement ce type de production de piètre qualité qui conduit à d’énormes gaspillages.  Ceux des médias qui sont entre les mains de puissants pouvoirs financiers laissent les bénéficiaires d’une abondance qui est quasi illimitée pour certains dans l’ignorance confortable de la façon dont le cumul de leur richesse affecte les populations fragiles et détériore l’état de notre planète.  Ce mode de vie est perçu comme un modèle enviable par une large fraction de la population mondiale qui ne peut pas l’adopter, faute de moyens. Chercher à adopter ce modèle est a priori un objectif parfaitement légitime. Mais cet objectif implique qu’en absence d’une prise de conscience à l’échelle mondiale des effets dévastateurs de ce mode de vie, ceux-ci vont s’amplifier dans les décennies à venir.  La contradiction totale entre ce mode de vie et l’objectif d’une utilisation durable8 des ressources tant biologiques que minérales de la planète est flagrante. Notre responsabilité envers les futures générations exige une réorientation profonde du mode de vie qui prévaut actuellement dans les pays dits ‘riches’ ou ‘développés’ (ceux de l’OCDE en première approximation9). ____________________________________________________________________________    7 Par exemple, il faut s’attendre à ce que la dégradation du climat accroisse les migrations dans des proportions considérables. 8 Par « utilisation durable », il faut entendre une utilisation qui répond aux besoins du présent sans compromettre la capacité des générations futures de répondre aux leurs. 9 La référence à cette Organisation est utilisée ici et plus loin par commodité sans qu’il faille considérer qu’il s’agit d’une délimitation précise des régions mondiales dans lesquelles le niveau de vie est relativement élevé.  _________________________________________   3. Croissance du PIB : une obsession lourde de conséquences. C’est ce mode de vie que privilégie l’économie mondiale aujourd’hui. Ce modèle économique est conforté dans de nombreux pays par une politique gouvernementale qui vise avant tout la croissance du Produit Intérieur Brut national, une croissance espérée sans limite10. L’utilisation du PIB comme principale boussole dans la conduite de l’économie d’un pays est adoptée sans remise en cause de la pertinence de cet indicateur tel qu’il est défini aujourd’hui, à savoir un indicateur de la production globale de richesse annuelle en faisant référence au prix du marché.  On conçoit qu’un indicateur qui prétend avoir un caractère universel, tel le PIB, soit approximatif ou discutable pour certains produits. Toutefois, comme le PIB ne prend en compte explicitement aucun critère de qualité, d’utilité ou de fiabilité pour estimer la valeur des produits manufacturés, il est compatible avec un gaspillage sans limite, voire il l’encourage. Le PIB ne prend pas en compte les dégâts qu’entraînent les pollutions en tout genre ; en se référant au marché, il utilise des prix qui sont faussés par la spéculation, notamment la spéculation qui accompagne l’épuisement des ressources naturelles.  Certes, viser la croissance du PIB encourage la création d’entreprises et de produits. Pour que ces créations réussissent, elles doivent se placer suffisamment bien dans le marché. Tout en stimulant la créativité, cette politique se nourrit donc de la compétition entre entreprises et tend à niveler par le bas les conditions de vie de la main d’œuvre la moins qualifiée.  Il y a lieu de distinguer ‘mode de vie’ et ‘conditions de vie’. Les conditions de vie dans les diverses régions du monde présentent des inégalités criantes11. Celles-ci sont la source de migrations et, potentiellement, de conflits locaux. Les mesures requises pour réduire ces inégalités, sans être décorrélées de celles requises pour réorienter notre mode de vie, ne sont pas de même nature que ces dernières : elles relèvent d’abord des lois du marché qui n’assurent pas l’équité de la valorisation des marchandises, tout particulièrement celle des matières premières.  4. Miser sur des technologies innovantes ? Nombreuses sont les personnes, notamment dans les médias, qui pensent « qu’il n’y a qu’à » investir suffisamment dans la recherche et le développement (R&D) pour trouver des solutions aux problèmes posés par l’épuisement des ressources naturelles ou par nos besoins sans cesse croissants en énergie ou par la pollution. Les gains considérables réalisés en ~20 ans dans le rendement énergétique de l’éclairage par exemple ou l’amélioration très significative des rendements des moteurs de voiture ou d’avions confortent cette position.  Toutefois, cet optimisme doit être tempéré. Puisque le coût de l’éclairage a diminué, pourquoi se donner la peine d’éteindre les lampes chaque fois qu’on change de pièce ? Si la voiture consomme moins, pourquoi se priver de partir plus souvent en  weekend ou  ________________________________________________________________________   10 Beau sujet de réflexion pour les économistes. 11 Voir https://wir2018.wid.world Voir aussi : Rapport 2018 sur les inégalités mondiales du Wid World, coordonné par Facundo Alvaredo et al., Les Cahiers Rationalistes, n° 654 (Mai-juin 2018). _______________________________________   d’acheter un modèle de voiture plus flatteur parce que plus puissant ? Des compagnies aériennes proposent des vols à coût réduit ? Conséquence : le trafic aérien doublera presque d’ici 203612. En fait, notre mode de vie tend «naturellement» à réduire, parfois à laminer, les bénéfices qu’apportent nombre de progrès technologiques. On passe souvent sous silence le fait que le développement industriel d’une nouvelle technologie, la fabrication des appareils qu’elle nécessite et leur mise en oeuvre à une échelle suffisante pour avoir un impact sur une économie nationale implique toujours des ressources considérables, notamment d’énergie et de matériaux parfois ‘rares’, ce qui pèse sur le bilan global, et ce, pendant de nombreuses années. C’est le cas de la technologie des éoliennes.  Par ailleurs, l’émergence de technologies innovantes ne se programme pas, alors que certaines mesures doivent être prises sans délai, notamment celles nécessaires pour enrayer le réchauffement climatique13 dont certains effets deviendront irréversibles14.  Enfin, il ne faut pas espérer que les « savants » élimineront certaines contraintes qu’imposent les lois de la physique. Le deuxième principe de la thermodynamique en est un exemple. Les lois de la physique atomique, incontournables elles aussi, limitent la densité de l’énergie qui peut être stockée sous forme électrique ou chimique. Pour ce qui est de la production d’énergie, la R&D ne fera pas disparaître l’intermittence des sources d’énergie telles que l’ensoleillement, le vent ou les marées.  Le réalisme conduit à conclure que seul un changement fondamental de notre mode de vie peut apporter une réponse à long terme à l’ensemble des problèmes considérés ici. Ce changement s’accompagnera de certaines contraintes et de certains renoncements, comme la pratique d’un recyclage très poussé, la réduction de la nourriture carnée dans l’alimentation, la préservation des terres agricoles, un plus grand usage des transports en commun, l’obligation de ne construire que des bâtiments très bien isolés, l’abandon du diesel, l’abandon d’un bon nombre de pesticides. Si la population est convenablement informée des tenants et aboutissants de telles mesures, celles-ci devraient être admises sans trop de difficultés15. D’autant plus que chacun pourra se rendre compte de l’amélioration de la qualité de vie qu’elles apportent.  5. Mode de vie, moteurs de l’économie et modèle de société. Mode de vie, moteurs de l’économie et modèle de société sont fortement imbriqués et se ‘façonnent’ mutuellement. En fin de compte, c’est donc notre modèle de société qui doit être redéfini.  Tant le mode de vie qui prévaut dans les pays de l’OCDE que l’économie qui le sous-tend ont beaucoup changé depuis la fin de la seconde guerre mondiale. Il est marqué aujourd’hui par un individualisme sans retenue dont la devise pourrait être : « Chacun pour soi, Dieu pour tous » ou « Que le plus fort gagne ! » (plutôt que « Que le meilleur gagne ! »). Ce comportement s’est développé depuis les années 80 sous l’influence qu’exercent les maîtres à penser néo-libéraux dans les sphères fréquentées par de hauts responsables politiques, des leaders de secteurs économiques et des détenteurs de pouvoirs financiers étendus. ___________________________________________________________________________   12 Voir https://www.iata.org/pressroom/pr/Documents/2017-10-24-01-fr.pdf 13 Sans cela, le CO2 s’accumule dans l’atmosphère avec une constante de temps de l’ordre du siècle. Plus le temps passe, plus difficile il sera de limiter son effet. 14 http://www.ipcc.ch/news_and_events/pr_181008_P48_spm.shtml (rapport 2018 du GIEC). 15 À condition que des compensations soient accordées aux personnes qui seront les plus affectées par certaines des contraintes. ________________________________________  Le néo-libéralisme, d’abord triomphant aux Etats-Unis, est maintenant adopté de façon plus ou moins complète dans les autres pays de l’OCDE. Dans les années 80, au Royaume Uni, la politique conduite par Margaret Thatcher a été brutalement dominée par cette doctrine. Celle-ci exalte l’individualisme qui, par essence, est défavorable, voire opposé, aux initiatives d’intérêt collectif qui, souvent, font appel à la solidarité. Or, c’est bien de causes partagées – partagées par toute l’humanité – dont il est question ici16.  6. Solidarité planétaire et montée des nationalismes. Changer profondément de modèle de société exige l’adhésion d’une majeure fraction de la population mondiale et ne peut prendre place que sur la base d’une solidarité planétaire. Or, on assiste aujourd’hui à la montée de nationalismes détestables, celui des Etats-Unis en tête (America first!17), accompagné d’une reprise alarmante de la course aux armements18 et donc de l’utilisation improductive d’immenses ressources19, en pleine contradiction avec l’objectif de préservation des ressources que nous puisons dans l’écorce terrestre. Par ailleurs la démocratie fait en général les frais de ces politiques, de sorte que l’expression populaire est plus ou moins étouffée.  Cette montée des nationalismes et celle de l’isolationnisme des Etats-Unis vont en sens contraire de celui qu’avait pris l’Histoire à la fin de la seconde guerre mondiale.  Il s’agit d’un inquiétant retour du passé dont les populations ne semblent pas avoir saisi tout le danger à ce jour. Pour ce qui est des projets qui concernent la globalité de la planète, l’individualisme au niveau personnel et le nationalisme au niveau des États défavorisent fortement leur émergence.  7. Rapport de forces entre acteurs politiques nationaux et acteurs économiques internationaux. Depuis des années, on constate que les mesures prises par les gouvernements pour infléchir l’évolution désastreuse de l’état de la planète ne vont guère au delà de l’affichage de bonnes intentions. Si ces mesures restent très insuffisantes, c’est que la mondialisation permet aujourd’hui aux forces économiques, adossées aux grands pouvoirs financiers, d’imposer leurs intérêts propres aux gouvernements. Obnubilés par la pérennité de leur carrière politique, la plupart des responsables politiques restent très timorés lorsqu’il s’agit de prendre des décisions qui ne porteront leurs fruits qu’à long terme et qui, à court terme, brident l’expansion de certains grands groupes industriels ou  _________________________________  16 On peut se rappeler que le ministère en charge de l’écologie a pour titre : ‘Ministère de la Transition écologique et solidaire’. 17 Donald Trump : "A new vision will govern... it's going to be only America first, America first", The inauguration of Donald Trump, https://ww w.youtube.com/watch?v=dIaoZqMrbCo 18 ‘La guerre des étoiles - saison 2, Une nouvelle course mondiale aux armements’, Le Monde daté du 11 août 2018. 19 Les dépenses militaires mondiales son estimées à ~1 500 milliards d’euros pour 2018 (voir, par exemple, https://www.planetoscope.com/comptes-publics/294-depenses-militaires-dans-lemonde. html), soit ~200 €/personne puisque la population mondiale actuelle est de ~7,5 milliards d’habitants. Comme pour tout budget, ce nombre doit être utilisé avec précautions en absence de précisions sur les périmètres retenus par chaque pays pour son propre budget militaire. Le budget 2018-2019 de l’Organisation Mondiale de la Santé (OMS) est de ~3,9 milliards d’euros (http://www.who.int/fr/news-room/detail/24-05-2017-seventieth-world-health-assembly-update-24- may). Le budget 2018 du ministère de la Transition écologique et solidaire est de 10,4 milliards €. ________________________________________  ralentissent temporairement un secteur de l’activité économique nationale20. L’attention croissante accordée aux lobbies par ces responsables politiques, y compris en Europe aujourd’hui, révèle la faiblesse de ceux-ci – sans mentionner la corruption rampante ou flagrante qui gangrène certains États, en notant qu’il n’est pas rare que ce soit au détriment de la préservation des ressources naturelles.  Dans ces conditions, il semble illusoire d’attendre qu’un gouvernement, quel qu’il soit, prenne des initiatives fortes pour changer la situation en profondeur (cf. aussi la prochaine section).  Ce contexte pourrait conduire au découragement si le caractère impérieux et urgent des réformes à entreprendre et la conscience du fait que notre responsabilité est engagée ne poussaient à persévérer pour éviter l’impasse évoquée dans le §1.  Comme il serait bien naïf d’espérer que les appétits d’argent ou de pouvoir vont diminuer, il faut admettre qu’une profonde réorientation de l’économie ne sera possible, en pratique, que si les moteurs de cette économie et les objectifs de l’écologie21 peuvent être rendus compatibles. Comme ces objectifs sont impératifs, ce sont les moteurs de l’économie qu’il faut tenter de faire évoluer.  De nouveaux et vastes marchés devraient naître d’une économie qui procède à un recyclage poussé des matériaux (ceux qui deviennent rares en tout cas), qui développe des matériaux et des procédés (processes) nouveaux qui visent à accroître l’ « efficacité énergétique » dans tous les secteurs de l’activité humaine (par exemple en effectuant des économies d’énergie – et il y en a beaucoup à faire !), qui s’attaque à la résorption des pollutions, ou qui assure la préservation de la biodiversité (en abandonnant de nombreux pesticides notamment et donc en développant des procédés ou des produits nouveaux). Qui dit nouveaux marchés, dit nouvelles sources de profits. Ne pourrait-on pas réorienter l’économie mondiale vers ces marchés potentiels?  8. Une démarche descendante (top-down) ? La forte interdépendance des économies nationales et régionales (une interdépendance accompagnée de compétition) fait que si le gouvernement d’un seul pays engageait celui-ci dans une économie durable et dans la préservation sans faille de l’environnement, il risquerait fortement d’échouer, car son économie serait handicapée par rapport à celles qui ne respectent pas les mêmes valeurs. De plus, la population n’accepterait sans doute pas de recycler, éviter tout gaspillage, mettre fin à la pollution et limiter les émissions de CO2, si le reste du monde, en n’adoptant pas des mesures similaires, ruinait les gains attendus.  Seule une grande puissance économique est susceptible de résister aux tensions qui résulteraient des disparités entre un nouveau modèle de société et le modèle qui prévaudrait dans le reste du monde. _______________________________  20 À ce sujet, il est intéressant de noter une déclaration de D. Meadows, l’un des auteurs du rapport cité dans la note n°4 plus haut, faite au journal Le Monde (2-3 décembre 2018) : « Les problèmes engendrés par le changement climatique et la pollution exigent de déployer des mesures extrêmement coûteuses à court terme, mais dont les effets ne se mesureront pas avant des décennies. Aucun homme politique ou parti ne remportera une élection avec un tel programme ». Le présent article s’attaque à ce fait pour qu’à l’avenir ce ne soit plus une évidence. 21 Ce mot est utilisé ici dans une acception très large, celle devenue courante, bien éloignée de l’acception originale. _____________________________________  Les six plus grandes puissances économiques sont actuellement (par ordre alphabétique) : la Chine, les Etats-Unis, la Fédération de Russie, l’Inde, le Japon et l’Union Européenne. Les PIB par habitant22, exprimés en k$ et arrondis à l’entier le plus voisin, sont respectivement : 9, 60, 11, 2, 38 et 34 (moyenne des pays membres de l’OCDE : 38) et les populations (en millions, nombres arrondis23) : 1 387, 326, 144, 1 339, 127 et 512.  Bien qu’il s’agisse d’une évaluation discutable du niveau de vie, les PIB par habitant de la Chine, de la Fédération de Russie et de l’Inde indiquent qu’une fraction  importante de la population de ces pays doit consacrer la totalité – ou du moins l’essentiel – de ses ressources à des besoins vitaux (alimentation, eau, santé, logement, habillement et chauffage). Les conditions de vie de ces populations ne laissent guère de possibilité d’une prochaine réorientation de leur mode de vie.  Les Etats-Unis comprennent aussi des communautés qui vivent dans des conditions très contraintes mais la richesse globale du pays lui permettrait de s’engager dans une économie durable si le mode de vie choisi par le reste de la population américaine n’était pas en contradiction totale avec une telle économie.  Peut-être que le Japon pourrait, lui aussi, prendre l’initiative d’une transition vers une économie durable, toutefois son poids planétaire serait-il suffisant pour entraîner le reste du monde dans cette voie?  9. Que peut-on attendre de l’Europe ? Compte tenu des valeurs humanistes dont elle est l’héritière et compte tenu du niveau de vie moyen de ses habitants, l’Europe apparaît comme la région du monde la mieux ‘armée’ pour effectuer sans trop de retard la transition requise. La population de l’Europe étant à peu près stable, la question de la pression démographique ne se pose pas. Mais si, par ‘Europe’, on entend l’ensemble de ses gouvernements, l’histoire de cette dernière décennie montre à quel point elle est fragile et parfois chaotique. Si on examine de façon réaliste l’état politique actuel de ce continent (ce qui détermine, entre autres, son poids économique effectif et donc son degré d’autonomie à l’échelle mondiale), il semble exclu que le Conseil européen ou la Commission européenne24 s’engage dans un proche avenir dans une révision profonde de l’économie et du modèle de société qui prévalent en Europe.  Dans ces conditions, nous sommes amenés à nous tourner vers les cinq cent millions d’habitants du continent européen.  10. Une pression venant de la base (dynamique bottom-up)? Les perspectives qui menacent l’état de la Terre sont exposées de façon récurrente lors des grand-messes du type COPxy. Depuis quelques mois, elles font l’objet de chroniques et d’analyses de plus en plus fréquentes dans les médias français25. Il s’ensuit qu’une fraction significative de la population française est sans doute tout à fait consciente de l’importance des enjeux de la ‘transition écologique’ ; de fait, elle s’exprime à leur sujet avec de plus en plus de vigueur26. __________________________________________________________ 22 Données 2018 du Groupe Banque Moniale. https://donnees.banquemondiale.org/indicateur/ny.gdp.pcap.cd 23 https://donnees.banquemondiale.org/indicateur/sp.pop.totl 24 L’Union européenne ne rassemble pas tous les pays d’Europe, mais on voit mal comment une initiative majeure pourrait être prise sans elle. 25 Evidemment, la démission de Nicolas Hulot a largement contribué à cette intensification de l’intérêt que les médias accordent à l’avenir de notre planète. _______________________________   Les initiatives locales qui cherchent à mettre un terme à la dégradation de l’environnement ou aux gaspillages de tous ordres se multiplient chez nous. Mais il est bien difficile d’estimer à quel point la population française est convaincue dans son ensemble que des mesures fortes doivent être prises sans retard.  Quant à la fraction de la population européenne qui est prête à se mobiliser pour changer radicalement son mode de vie – changer, en particulier, le modèle de développement économique qui prévaut actuellement en Europe –, qui est prête à adopter d’autres valeurs que celles découlant directement d’un marché omnipotent, elle semble encore très minoritaire27. Or les considérations qui précèdent ont amené à conclure que seule une prise de conscience partagée par une grande fraction de la population peut conduire à la nécessaire transition.  La question d’une mobilisation beaucoup plus large de la population européenne est donc posée.  11. Une charte pour rassembler, une feuille de route pour coordonner. Des initiatives locales ne suffisent pas pour imposer une politique. Elles n’ont pas permis à Nicolas Hulot de peser suffisamment dans les arbitrages qui concernaient le ministère dont il avait la charge, face aux acteurs majeurs de l’économie ou face, tout simplement, à des lobbies.  Pour avoir une réelle portée, ces initiatives doivent donc s’agréger, se fédérer dans un mouvement cohérent dont les objectifs sont partagés et explicités. Assurer la cohérence d’actions dispersées à l’échelle d’un continent demande sans doute l’élaboration d’une sorte de charte fixant des objectifs communs et définissant une feuille de route pour les atteindre. Vu la finalité de la démarche, une telle charte devrait être rédigée en des termes tels qu’elle puisse acquérir une portée planétaire.  Comme il s’agit de développer une vaste mobilisation, il faudrait que toutes les composantes de la population puissent se considérer comme parties prenantes de la rédaction d’une telle charte. Il s’agirait donc d’organiser des « États généraux » à l’échelle européenne. Il est clair que ces États généraux devraient réunir des experts  du climat (tels que ceux du GIEC), des experts des ressources minérales, ceux de la biodiversité, des représentants des sciences sociales, des économistes, des représentants des associations qui œuvrent dans les domaines évoqués ici (biodiversité, recyclage, pollution…), des représentants des collectivités territoriales28.  Pour qu’une telle charte joue pleinement son rôle, elle devrait faire l’objet d’engagements pris, selon le cas, à titre personnel ou à titre collectif (établissements, collectivités territoriales, associations etc.). _________________________________________________________________   26 À titre d’exemple : l’appel de 200 personnalités intitulé ‘Le plus grand défi de l’histoire de l’humanité’, Le Monde daté du 2 septembre 2018. 27 À titre d’exemple, une visite au « Mondial de l’automobile 2018 » montre que les industriels européens de l’automobile ne s’attendent pas à ce que le grand public choisisse dans un proche avenir des modes de transport plus frugaux en énergie que ceux d’aujourd’hui, au contraire.  28 Sans doute à l’échelle des régions européennes car celles-ci sont directement concernées par les conséquences des dérèglements climatiques. ___________________________________   12. Que devons-nous faire ? Cette analyse, sans doute bien superficielle, amène à conclure qu’il faut que toutes les composantes de la population soient très bien informées des dégradations rapidement croissantes de notre planète, qu’elles en saisissent les tenants et les aboutissants, qu’elles se mobilisent très largement sur ces bases et qu’elles s’expriment beaucoup plus que ce n’est le cas aujourd’hui. Ce n’est là que la conclusion de Nicolas Hulot après avoir fait l’expérience de l’exercice du pouvoir politique, lorsqu’il a déclaré « Il faut que chacun se tourne vers sa propre responsabilité ».  Il faut insister sur le fait qu’il ne suffit pas d’adhérer en son for intérieur à un tel mouvement, il faut aussi le faire savoir haut et fort29 pour que la pression exercée sur les responsables politiques les arme contre les forces économiques et financières qui cherchent à maintenir un statu quo qui, à court terme, est à leur avantage.  13. En guise de conclusion. C’est le réalisme qui nous a conduits à miser sur une dynamique ascendante. Est-ce utopique?  Les manifestations qui prennent place actuellement dans notre propre pays démontrent que pour une fraction très significative de la population les inquiétudes relatives à la vie quotidienne dominent celles relatives à l’avenir de notre planète.  Cette constatation confirme l’existence d’une grave ‘fracture sociale’ qui, par ailleurs, se manifeste par la montée du populisme ici et là dans notre continent. Mais le niveau de vie moyen – tel qu’il apparaît, peut-être trop superficiellement, lorsqu’on voyage en Europe – semble compatible avec une réorientation majeure du mode de vie dans ce continent, accompagnée pour un bon nombre de la remise en question de leurs habitudes de consommation. On est ainsi amené à reformuler la question de la façon suivante : est-ce qu’une profonde prise de conscience, par toutes les composantes de la population, des dérives qui affectent notre planète peut amener un mouvement de solidarité tel que l’on parvienne à mettre un terme à ces dérives et à réduire la fracture sociale actuelle (cette réduction apparaissant comme une condition sine qua non)?  Il s’agit d’un projet exaltant, comme l’humanité n’en a jamais eu, qui concerne l’avenir de la planète toute entière. Il s’agit de transmettre en héritage à nos enfants, nos petits enfants et bien au delà, un monde dont la richesse soit encore comparable à celle du monde dont nous avons hérité. Il s’agit de remettre en question certaines valeurs morales et matérielles de notre société, celles qui donnent la primauté à la propriété individuelle plutôt que partagée30 et qui poussent à consommer sans limite.  Il s’agit de s’interroger sur ce qu’est le « progrès » et sur la façon de mesurer le « niveau de vie ». Il s’agit enfin de rechercher une meilleure qualité de vie pour tous. Une telle perspective peut donner un sens à la vie de celles et ceux qui ne parviennent pas à en trouver dans notre mode de vie actuel. _______________________________________________________________________   29 « Il ne suffit pas d’être honnête homme, il faut le paraître. La société ne vit pas seulement par des idées morales ; pour subsister, elle a besoin d’actions en harmonie avec ses idées », Honoré de Balzac, La Comédie humaine. 30 Il peut s’agir, par exemple, de moyens de transport (partagés), d’outillage (prêts entre voisins), de résidences secondaires (occupation alternée), de machines à laver le linge (utilisation alternée) etc. ______________________________________ *Article de Jacques Haïssinski reproduit de la revue Les Cahiers Rationalistes (n° 657, nov.-déc. 2018) de l'Union Rationaliste  ****************************************************************   ****************************************************************   Isolation de l’habitat : prendre des mesures massives en faveur des « passoirs thermiques » De manière triviale, la meilleure façon d’économiser l’énergie et de redonner du pouvoir d’achat aux personnes en précarité énergétique, est de ne pas la consommer. Il faut pour cela mettre en place des incitations  sous forme par exemple de crédits d’impôt très significatifs pour permettre à tout un chacun d’isoler son logement - pavillon individuel, collectif, appartement – avec des matériaux naturels proposés par des entre prises françaises qui se fournissent localement et mis en œuvre par des artisans déjà formés à l’utilisation de ces matériaux. Le meilleur exemple est le chanvre : plusieurs filières chanvre ont été mises en place en différentes régions du territoire national et permettent de revivifier l’activité économique de manière vertueuse, en créant des emplois non délocalisables. La culture du chanvre n’exige aucun intrant, demande très peu d’eau et est par conséquent cohérente avec les nécessités de la Transition écologique. La fibre de cette plante peut conduire à des matériaux isolants naturels et sains pour la maison, utilisé soit seul (laine de chanvre) ou en combinaison avec de la chaux, sous forme d’enduit isolant pour les murs. La graine quant à elle, est très riche en acides gras insaturés qui sont excellents pour la santé. Avec ce type de matériau naturel, nous mettons en place toute une filière vertueuse, de la production agricole au client final, en passant par les transformateurs et les vendeurs de matériaux naturels, avec des emplois locaux à la clef et une revivification du tissu économique rural tant dégradé actuellement.  Arrêter impérativement l’artificialisation des terres agricoles (comme le Président de la République l’a indiqué au salon de l’agriculture de cette année 2019): arrêter le bétonnage des terres arables, sources de nourriture et de captation des gaz à effet de serre (GES) Il faut impérativement protéger les terres nourricières qui, encore aujourd’hui, disparaissent par centaines d’hectares tous les ans en France. Il n’est plus tolérable de procéder à un étalement urbain sans fin, au détriment des terres arables. L’exigence climatique nous oblige à penser local et à produire localement autant que possible, fruits et légumes de saison, en réduisant drastiquement les transports qui sont source de gabegie énergétique et de pollution aux micro/nanoparticules et aux GES. Il faut redonner du sens  et de la confiance à l’acte d’achat alimentaire notamment en promouvant la production maraichère locale si possible biologique, et en rétablissant le lien entre producteur et consommateur. Le bon sens nous exhorte à préserver la ceinture maraîchère des grandes villes comme Paris et autres métropoles, et arrêter de développer des projets urbanistiques d’une autre époque comme celui du Plateau de Saclay qui détruit irrémédiablement l’une des terres agricoles  les plus fertiles d’Europe (6m de limon) et qui est en totale contradiction avec les objectifs de réduction des GES: une hérésie envers les agriculteurs du plateau et envers les générations futures.   Promouvoir une alimentation saine, naturelle et locale dans les cantines scolaires : accès aux aliments issus des pratiques biologiques pour les plus jeunes Les études démontrant l’impact de pesticides et autres perturbateurs endocriniens sur la santé des jeunes enfants sont alarmantes. Nous avons une obligation impérieuse d’offrir une nourriture saine et naturelle aux enfants scolarisés, dès le plus jeune âge. C’est déjà le cas de la commune de Langouët en Ille et Vilaine : dotée d'une cantine 100% bio locale depuis 2004, Langouët a dit "non" au désherbage chimique dès 1999.  Pour cela il faut une volonté politique claire et cohérente qui impose l’inclusion d’aliments provenant de l’agriculture biologique, dans les fournisseurs des cantines scolaires et par conséquent, d’aliments sains qui ont du goût, dans les plats équilibrés proposés aux enfants. Dans un soucis de cohérence, il va sans dire que cette exigence doit s’accompagner d’aides à l’installation de maraîchers locaux et de distribution de nourriture par des moyens de circulation douce.  Ici également, comme pour les filières de l’isolation des bâtiments, il y a création d’emplois locaux, de la production à la consommation, en passant par la préparation « in situ » des plats cuisinés. En corollaire, il faut développer autant que faire se peut, l’autonomie alimentaire des territoires, au niveau communal et communauté de communes. Ce point devrait constituer un élément programmatique majeur des futur-e-s candidat-e-s aux élections municipales de 2020 en cohérence avec l’arrêt de l’artificialisation des sols. Voir à ce propos l’interview du Pr Marc Dufumier à France Culture le 28 février 2019 et le mouvement Ville en Transition.   Préserver la biodiversité : une exigence de survie de l’humanité Dans un contexte où nous observons un effondrement général de la biodiversité (perte de 60% des animaux sauvages en 40 ans dont 83% des animaux d’eau douce; source = rapport scientifique WWF ; https://www.wwf.fr/vous-informer/actualites/rapport-planete-vivante-2018?gclid=EAIaIQobChMImeLKl77w4AIV1OFRCh3IvA4nEAAYASAAEgKHVvD_BwE), il est inconcevable de continuer à dégrader notre environnement. Continuer est tout simplement suicidaire pour l’humanité car nous déséquilibrons de manière irréversible nos écosystèmes qui nous nourrissent, nous protègent (pharmacopée) et nous enchantent (que dire d’un « printemps silencieux » tel que décrit en 1962 par Rachel Carson). Nous n’avons pas de planète B et le monde vivant qui nous entoure, a aussi le droit de vivre.   Arrêter le gaspillage sous toutes ses formes Certainement l’aspect du gaspillage le plus révoltant est celui de la nourriture notamment dans la restauration collective mais pas seulement. Les chiffres sont consternants : un quart voire un tiers de la nourriture produite se retrouve dans les poubelles ! Il existe des exemples où des cantines scolaires ont diminué grandement la quantité de nourriture jetée. Il faut diminuer ce gaspillage qui est sans doute la source la plus consommatrice d’énergie, de ressource naturelle et la plus émettrice de GES. L’entreprise LoveYourWaste peut témoigner de l’ineptie qui consiste à jeter de la nourriture (par nature riche en eau) dans les poubelles et qui conduit ensuite à utiliser des carburants fossiles pour les incinérer : totalement contradictoire au regard de la Transition écologique ! De même, il est de plus en plus fréquent d’observer un sur-éclairage des voies de circulation aussi bien dans les villes qu’en périphérie, sur toute la durée de la nuit. Si la technologie des LEDs permet de réduire la consommation électrique ce n’est pas une raison pour en augmenter son utilisation. Sans compter les dommages collatéraux graves faits à tous les animaux nocturnes dont le cycle de vie est particulièrement perturbé et qui contribue à la perte de la biodiversité. Soyons sobres, respectueux de notre environnement et cohérents avec les enjeux actuels.   Promouvoir la production d’énergie localement Les éoliennes ne peuvent pas être considérées comme l’alpha et l’omega de la production électrique renouvelable. Elles défigurent le paysage du Poitou-Charente mais pas seulement. C’est pourquoi s’il faut des éoliennes, celles-là devraient être, a minima,  des Eoliennes Citoyennes (voir energie-partagee.org) : il existe déjà des exemples d’éoliennes gérées en régie municipale dont l’électricité de PROXIMITE profiterait à chaque habitant de la commune ou de la communauté de communes. Qui, de facto serait responsabilisé puisque consommant en fonction de la production LOCALE.  Il faudrait donc que l’électricité produite localement soit distribuée en priorité aux habitants du territoire d’implantation. Ce qui conduira naturellement à la responsabilisation des consommateurs d’électricité dans une démarche vertueuse, cohérente avec la Transition écologique envisagée au niveau national. Il faut également promouvoir la conception de véhicules légers peu consommateurs en énergie, voire autonomes : système d’autoconsommation embarquée (cellules solaires à haut rendement par exemple). Il faut en parallèle avoir une politique claire et sur le long terme dans le but de favoriser l’autoconsommation au niveau des ménages : photovoltaïque, solaire thermique, géothermie.