Sensibiliser les gens à la valeur des produits de bonnes qualités et à ce qu’implique une consommation égoïste et en excès de nos produits alimentaires. Mettre en avant la consommation de produits locaux et dont la production respecte l'environnement et la vie animal. Apprendre aux plus jeunes que les fruits et légumes se consomment selon les saisons et que l'importation de produits exotiques a un impactes catastrophique sur l'environnement et le produit en lu même. Interdire l'exploitation de masse et l’élevage en batterie pour des prix toujours plus attractifs. Arrêter la culture du produit parfait, (exemple : des fraises toujours plus grosses, des pommes toujours plus brillantes etc...) qui entraine le gaspillage des produits dits "moches". Trouver une solution au gaspillage des grandes surfaces et des restaurateurs. Mettre en place par exemple 2 dates de péremptions peu espacées, une pour le restaurateur et la grande surface et l'autre étant la date limite pour que ces produits puissent être donner à des associations.