changer nos modes de pensées! et notre culture!! (2000 ans d'héritage judéo chrétien d'asservissement de la terre; dur dur!!)  arreter d'utiliser des desherbants et pesticides en tout genre qui détruisent la terre les insectes les oiseaux et les gens! développer+++les agricultures raisonnées et bio française!  apprendre ou réapprendre aux gens à se nourrir; Il existe déjà de nombreuses filières locales  en matière de nourriture raisonnée ou bio. Au niveau de l’école promouvoir ce type d’agriculture, redonner aux enfants le sens du travail de la terre (des ateliers existent déjà dans de nombreuses écoles).  Faire des interventions auprès des parents pour expliquer qu’il n’est pas bon de manger de la (mauvaise) viande à tous les repas ; privilégier une bonne viande pour les repas importants et pour le reste de la semaine se rabattre sur des bons produits bon marché (les abats, les œufs de basse-cour, les légumes de saison, mettre à l’honneur les repas végétariens même à l’école.  Faire rentrer dans la tête des gens qu’on peut manger moins (on évitera les problèmes d’obésité qui s’annoncent) mieux, sain et surtout moins cher ! Gros travail de pédagogie ! Moi-même je ne suis pas du tout végétarienne (d’ailleurs j’ai horreur des dictatures alimentaires qu’on nous sert) mais j’avoue qu’on ne se porte que mieux à ne plus manger de viande à tous les repas ! il y a tellement d’autres possibilités ! Encore l’éducation… De toute façon l’agriculture productiviste n’est bonne pour personne ni les producteurs qui s’endettent à outrance ni les consommateurs qui s’empoisonnent à sur consommer de la mauvaise nourriture et ni la terre qui pâtit d’une trop grosse demande et de tonnes de pesticides qui nous empoisonne tous.  Ainsi que je l’entendais tout récemment ce n’est pas pour la terre qu’il faut se battre car elle était là avant nous et nous survivra mais bien pour le devenir de l’humanité ! Enfin si c’est une préoccupation….