Il faudrait obliger les industriels (alimentaires ou cosmétiques) a revoir les emballages et interdire les bouteilles plastiques, privilégier le vrac à des prix raisonnables et accessibles pour tous. C'est incroyable que le vrac soit plus cher que les produits manufacturés. Privilégier la consigne, les produits non transformés, installer des bacs a compost dans les copropriétés afin que les habitants puissent prendre en charge la gestion de leur déchet et faciliter la transition vers le 0 déchets.