Interdire définitivement l'utilisation des pesticides reconnus dangereux. Jardiner, cultiver avec des produits d'origine naturelle. Interdire certaines pratiques de pêche (pêche électrique par exemple) et mettre des quotas vis à vis des espèces fragilisées, voir des interdictions totales pour les espèces en voie de disparition . Mieux contrer le braconnage et limiter drastiquement la chasse aux trophées. Réguler, limiter la déforestation. Limiter l'espace urbain pour préserver au maximum l'espace rural ; les villes ne cessent de s'étendre alors que leurs centres se vident !  Favoriser autant que possible la construction de levées ou talus portant des haies , trop ont été enlevées au bénéfice du remembrement . Aider nos petits agriculteurs qui entretiennent nos campagnes .