- Pour chaque citoyen : Réfléchir avant de prendre sa voiture, privilégier les transports en commun.  - Il y a de plus en plus de livraison à domicile (achat sur internet) il faut taxer ces déplacements (pollueurs-payeurs) Le gouvernement se fait un point d'honneur à vanter les bienfaits de la voiture électrique : A-t-il pensé a la pollution futures des batteries. Le démantèlement des centrales nucléaires n'est toujours pas résolu, le gouvernement a-t-il évalué le coût du recyclage des batteries ? Pour l'instant les chinois se frottent les mains, on va leur apporter du travail. Pourquoi ne pas prendre son temps en conservant encore les nouveaux moteurs diesel pour lesquels les constructeurs français ont beaucoup investi.