1/ cesser de libérer dans les milieux "naturels" des produits toxiques déréglant les êtres vivants, animaux et végétaux (perturbateurs endocriniens, pesticides, polluants chimiques solides, liquides ou gazeux, radioactifs, matières plastiques...).  2/ cesser par l'urbanisation d'empiéter sur les zones naturelles, lieu de vie des écosystèmes en équilibre : malgré toute sa technologie (ui ne fera qu'accroître les déséquilibres) l'homme ne pourra pas vivre seul sur une planète déserte.  3/ respecter et comprendre la place de chaque espèce, animale et végétale, même si elle n'apporte pas à l'homme un bénéfice ou une rentabilité, immédiate ou à terme.