-restaurer et maintenir en état les aménagements ancestraux  utiles au maintien écologique,  terrestre autant qu' animal ( haies, murs de pierres, fossés, zones humides...) - éviter la dispersion des zones artisanales et industrielles pour réduire le bétonnage, le bitumage, les canalisations d'eau, d'eaux pluviales, d'eaux usées, d'électricité, de fluides, de réseaux téléphoniques ou informatiques... et l'utilisation excessive des terres arables et des écosystèmes - maintenir coûte que coûte l'existence des campagnes ( entretien, sauvegarde, contrôle, équilibre des espèces animales ou végétales...) comme poumon vert et protection de la symbiose homme-nature - imposer la dépollution immédiate et effective de tous les sites polluants (exemple: les quelques milliers d' anciennes stations carburant inexploitées) et les rendre à leur état originel.