Voyager en avion est fortement émetteur de gaz à effet de serre. Curieusement, le kérozène n'est pas taxé, comme le sont pourtant l'essence et le diesel. Nous sommes nombreux à penser que le kérozène devrait donc être taxé. L'argent récupéré devrait servir à baisser les prix des transports en commun moins émetteur et à financer leur développement sur le territoire. Il faudrait de plus responsabiliser les voyageurs en notant explicitement sur chaque billet d'avion l'empreinte carbone du voyage par avion et celui qu'aurait eu un voyage équivalent par d'autres moyens (trains...).