Le réchauffement climatique s’accélère.  Un moyen peu coûteux consiste en une loi interdisant de laisser le moteur des véhicules ou de des machines tourner en dehors de tout déplacement ou utilisation :  -	le véhicule est en (dé) chargement -	en attente d’une ou plusieurs personnes -	en approvisionnement en carburant même si c’est dangereux et interdit -	le conducteur discute avec autrui dans (sur son véhicule pour les 2 roues) ou en dehors du véhicule -	téléphone, ou consulte sa carte routière, véhicule immobile comme il se doit -	fume sa cigarette ou son cigare avant de partir -	est arrêté dans un bouchon durant plusieurs minutes -	et toutes les autres situations qui font tourner des moteurs sans utilité  Si vous êtes attentif, vous en remarquerez tous les jours ! Cette situation est à prendre en compte pour tout type de véhicules à moteurs de la simple mobylette à l’avion ou à la fusée en passant par le tracteur, le bus ou l’autocar, la locomotive ou le bateau pour n’en citer que quelques-uns, ou tout autre machine. Je compte sur votre intervention très urgente.