Le dérèglement climatique étant du en partie au réchauffement il faudrait réduire notre consommation d'énergie. Pour cela on peut agir sur l'isolation notamment dans l'habitat ancien dont le parc est très important. On pourrait réduire les déplacements en véhicule individuel en développant les transport en commun propres (bus électrique, tramway, métro). Pour les petits déplacement il faudrait développer l'utilisation des vélos traditionnel et électriques. Une des conséquence de ce dérèglement en France a été les crues à répétition non maîtrisées à cause d'une mauvaise gestion des territoires. L'exemple le plus criant est celui des inondations de Draguignan avec 22 morts ; les eaux de la rivière en crue ne pouvant plus s'écouler dans les sols suite à la construction de nombreuses grandes surfaces avec des parking bitumés la où il y avait de la terre naturelle.