Fiscalité sur les vols intérieurs pour qu'ils soient nettement plus chers que le train. Négociations internationales pour taxer le kérosène des avions.  Covoiturage : continuer à développer les aires de covoiturage ou d'auto-stop ou d'autopartage, inciter les entreprises à organiser des navettes ou du covoiturage pour s'adapter à leurs horaires spécifiques (ex: 3 / 8 qui rendent les salariés dépendants de la voiture). Travailler avec les employeurs d'un territoire les horaires des transports en commun. Plans vélos dans la périurbain. 5 Km en vélo ce n'est pas fatigant mais dès qu'on sort de la ville c'est dangereux ! S'inspirer des villages allemands qui ont une plate bande cyclable séparée de la route départementale et éclairée. Ne pas fermer les lignes de train ou bus dites non attractives. L'offre crée la demande. Les lignes sont insuffisamment fréquentées parce que les horaires ou le niveau de service ne conviennent pas. En investissant cela augmente le nombre de passagers pendulaires. Arrêter de concentrer les financements sur le TGV car c'est le TER qui sert aux déplacements quotidiens. Maintenir la participation employeur aux transports en commun et le versement transports.  Inciter les régions et interco à développer des tarifs de groupe ou famille et les parkings relais / aires de covoiturage à l'entrée des villes. Trop souvent il est encore moins cher d'aller en voiture lorsqu'on est plus nombreux. Plus généralement prendre en compte les déplacements dans l'aménagement du territoire en cessant de construire séparément des zones résidentielles, commerciales, d'enseignement et d'activités. Faire participer les constructeurs de voiture à la transition écologique. Attention néanmoins à ne pas tomber dans le piège de remplacer toutes les voitures diesel essence par des voitures électriques. Il faut moins de voiture : plus de personnes par voiture et aussi moins d'espace utilisé pour garer des voitures. Continuer à encourager les pédibus dans les trajets domicile - écoles et barrer l'accès en voiture à la porte de l'école. Mesure sûrement impopulaire au début mais éducative ! Faire confiance aux villes pour développer le vélo et la marche sur leur territoire mais soutenir les départements pour des plans vélos ambitieux et dédiés aux trajets quotidiens (voie sécurisée, autoroute pour vélo, trajet direct) et non au tourisme (voie verte). Crédit d'impôt vélo électrique à maintenir... à condition que les infrastructures de recharge suivent. Interdire les centre-ville aux véhicules diesel (pollution de l'air) hors livraisons car là il n'y a pas l'excuse d'une absence de transports publics.   Peut-être continuer à taxer plus fortement le diesel et n'aider que les personnes qui n'ont pas les moyens (ex: personnes non imposables à l'impôt sur le revenu, personnes dont le métier implique de nombreux déplacements). Accompagner ces nouvelles taxes par des solutions en faveur de la vie quotidienne et du pouvoir d'achat pour qu'elles ne soient pas vécues comme punitives. Il ne faut pas que la pauvreté des uns exonère les plus aisés de participer à l'effort national. Certains ont les moyens de payer le diesel plus cher ou de changer de véhicule.  Encadrer le télétravail ou le travail mobile dans des espaces de co-working: par ex 1 ou 2 jours sans trajet vers l'entreprise. Investissement dans les zones blanches pour l'accès au numérique.