Imposer aux maires d’avertir la population dès lors que leur commune est soumise à un aléas potentiel, et ne pas laisser ce choix à leur appréciation du risque, au à l’initiative du préfet. Nous avons le droit d’egre Prévenus et d’organiser notre vigilance, notre mise à l’abris. J’ai travaillé pendant six ans bénévolement après les inondations de 99 dans l’aude, y compris avec deux ministères ...commissions départementales, nationales meme a l’icde! Et sur ce point comme sur celui de education au risque rien à changé ! 13 mort en 2018 ! Cela n’a aucun coût , ou moindre... on peut encore sonné le tocsin c est gratuit, de nombreux bénévoles sont prêts à visiter les écoles aussi... j’ai co- écrit un guide avec le conseil général il a été diffusé une fois en 20 ans! Les affiches obligatoires à apposer dans les lieux publics exposés ne sont toujours pas affichées , les primo-arrivants, les touristes ne sont pas conscients des risques !