Qu'il y ai une volonté mondiale de changer les choses de manière cohérente, tout du moins une volonté partagée par de nombreux pays. La France  seule n'arrivera à rien d'autre que d'accroître son déclin économique en s'imposant des règles que d'autres n'aurons pas. Par exemple, je suis contre le glyphosate mais ne souhaite pas  son interdiction tant que l'on aura pas trouvé un produit de remplacement pour nos agriculteurs.  Si on l'interdit sans solution de remplacement économiquement viable pour nos agriculteurs c'est la porte ouverte aux produits étrangés moins chers et bourrés de glyphosates .!!! , à  la faillite d'agriculteurs qui sont les seuls à entretenir nos campagnes.