Les autoroutes ont été dimensionnées pour les poids lourds et sont dégradées par ceux-ci (selon le spécialiste allemand des routes, Université de Tübingen, interviewé dans l'émission Xenius d'ARTE, un camion dégrade une chaussée 60 000 fois plus qu'une automobile). Il faudrait rendre les autoroutes gratuites aux véhicules particuliers (mesure populaire... et favorable à la sécurité routière) et compenser par une augmentation du péage des poids lourds. Il faudrait, en parallèle, faire un audit sur le transport routier pour évaluer s'il finance bien toutes les infrastructures qu'il utilise et s'il paye les conséquences de ses nuisances et pollutions. La réfrome du transport routier doit mener à une réduction drastique du transport routier, en partie par sa disparition (productions plus locales) en partie par transfert sur le rail ou les voies navigables.