Alors ça y est, c’est ici et c’est maintenant que, du plus haut de l’échelle politique, le murmure du citoyen pourrait se faire entendre. Cela semble un pari risqué, osé mais aussi surprenant de la part de celui qui fut affublé du surnom de « Jupiter ». Ainsi susnommé, le dernier barreau de l’échelle politique semblait alors bien loin des terres citoyennes et aurait donc dû rester totalement sourd aux atermoiements portés par ceux qui jaunissent les rues de nos métropoles. Je précise d’ailleurs que ceux qui les jaunissent restent des citoyens à mes yeux contrairement à ceux qui les noircissent de leur haine, destructions et autres insultes anti-républicaines.  Et pourtant, Il a entendu et même écouté... Rendons Lui le mérite de se sacrifier sur l’autel de l’acte I du Grand Débat populaire. En effet selon Démosthène « les paroles qui ne sont suivies d'aucun effet sont comptées pour rien ». Alors s’il s’agit de l’acte I de l’effet « Grand Débat », nous devons y contribuer pour provoquer l’acte II ; le deuxième effet…celui tant exprimé… le Grand Changement. Je n’ai aucune prétention d’une sagesse sans limite ou d’un savoir encyclopédique ; je propose quelques extraits de vie de tous les jours qui parfois pimentent, souvent agacent certains d’entre nous. Notre Terre, unique foyer de maintenant et de demain, vidée de son écosystème, plantée de nos cheminées a été le paillasson laissé en bas de notre escalier nommé croissance. La transition écologique, le réchauffement climatique et notre croissance plastique… On en parle, on en cause et on le remet à plus tard. Le « on » est imprécis tout comme la notion d’urgence d’une transition écologique 1.0 souvent trop lente et surtout datée.  Voit on autour de nous des décisions politiques allant dans le sens de la transition écologique rapide ? Celles qui, en prenant compte des nouvelles technologies, nous propulsent dans cette nouvelle ère « verte » ? •	Le numérique qui permettrait à une partie des salariés (cadres ou non) d’éviter la transhumance quotidienne domicile/travail ? •	Le transport public : o	fiabilisé qui annoncerait l’arrivée du train plutôt que sa suppression o	automatisé qui annoncerait la fin des naufragés du rail… par manque de conducteur o	sécurisé qui annoncerait un trajet sans l’angoisse de s’y retrouver seule o	et enfin correctement interconnecté… n’usant pas l’usager par des temps d’attentes plus longs que certains de leurs trajets Certes tout cela arrive mais avec 25 ans de retard, à doses homéopathiques et gagné aux forceps jusqu’aux accidents mortels compris (l’accident de Brétigny sur Orges). L’urgence n’est en fait qu’une notion laissée en pâture aux lobbies, financiers et écologistes verdâtres. Alors certes, la puissance publique nous martelle que l’argent n’y est plus… mais alors les voyageurs non plus… et pour certains, c’est en conducteur qu’ils se muent. Et ceux-là sont pointés du doigt comme si être conducteur c’est devoir choisir entre devenir un parjure, un ennemi à abattre, un contribuable à surtaxer ou même les trois à la fois.   Sauf si, par miracle, ils étaient transportés par la fée électricité… Ah la belle revanche que voici ! La « Jamais-Contente » peut rougir de ses 100km/h quelques 120 ans avant ce récit et ainsi revenir sur le haut du podium, endossant le maillot jaune d’une remontée fulgurante face au Diesel(gate) et en reléguant les « thermiques » à la préhistoire automobile.  Mais non… Parce que la transition écologique 2.0 qui s’impose est celle qui nous fait changer de modèle et non changer de moteur ; l’électrique à la place du thermique c’est le retour vers le futur du milieu des années 90. On s’en remet aux vieilles recettes, et pas celles de Grand-mère qui font rêver, mais celles du Grand méchant loup qui veut nous croquer… du portefeuille. Et ainsi d’une idée avant-gardiste qui m’avait fait conduire des parents d’élèves en voiture électrique 25 ans auparavant, on en fait un dialecte d’économistes soudainement écolo-altruistes. Partis en guerre contre non pas l’automobile mais le moteur thermique, ils sont maintenant dans une impasse économique et s’inquiètent de l’après-guerre. Cette période économiquement imprévisible qui a déjà commencé par la chute de l’image idyllique de l’automobile mais sans trop savoir comment la monétiser. L’idée est donc de nous imposer une mission de « green-washing » financé par notre épargne sur la base d’un achat en version neuve uniquement. En effet, sans une usine « auto », comment pourraient-ils monétiser cette transition ? Ainsi naissait Zoe, aux milieux des années 2000, passerelle temporelle entre l’ex-idylle thermique diabolisée et la nouvelle ère « verte » tant espérée. Achetez-en, achetez-en, n’hésitez pas, elle est pour vous… bonus déduit… à 17700€ (ou 15200€ dans les meilleures conditions) et ce sans la location de la batterie.  Tout le monde peut en profiter… même ceux qui sont non imposables, ruraux et/ou commencent le mois sur un découvert bancaire. Bien entendu… Mais cela ne vous rappelle-t-il pas d’autres temps ? Le temps du gazole produit en quantité partiellement invendable mais qui techniquement était le passage obligé de l’électrification nucléaire. Qu’ont-ils fait sinon auréoler ce produit de quelques cercles vertueux appréciables par les contribuables que nous sommes ? Ainsi, ils ont transformé ce pétrole puant, gras car peu raffiné en une huile parfaite pour le déplacement de nos carrosses. Et pour « casser » son histoire camionnesque, les constructeurs l’ont fait passer du réservoir Poids Lourds à celui des bolides des 24 heures du Mans en 2006.  Pendant 3 décennies, tout le monde a suivi même si de grands motoristes Japonais (Subaru, Honda mais aussi quelque peu Toyota) n’en revenaient pas qu’une nation puisse être aveugle à ce point. En effet les études, soit disant nouvellement offensives contre le Diesel, existaient depuis bien longtemps. Mais force est de constater que les industriels ont su tirer la quintessence de ce produit avec des puissances au litre et des performances toujours plus spectaculaires (jusqu’à être dans des AMG, BMW Motorsport et même Porsche) parfois sous couvert de neutralité écologique.   Mais nous savons où cela nous a mené… VW et sa puce tricheuse…   Cette transition écologique 2.0 se doit de prendre en compte les nouvelles possibilités offertes par la numérisation/digitalisation des services qui nous entourent. Les déploiements de la fibre optique, de l’internet haut débit et/ou de la 4G orientent cette transition vers un déplacement des particules plutôt que des particuliers.   Alors non, la transition écologique n’est pas de rouler en électrique mais de limiter les déplacements par l’utilisation d’armes de reconstruction massives d’un modèle de société où chaque acteur contribue aux fondations :  •	Les employeurs : o	l’obligation du télétravail partiel (y compris la transposition d’une partie des rtt en télétravail en dernier recours) dès que possible 	Gain : signe fort par l’employeur de son souci pour l’équilibre vie professionnelle vs personnelle  o	l’obligation de la téléconférence en lieu et place des poignées de mains à 1 Tonne de CO2 	Gain : réduction des frais professionnels, des temps « morts » et des risques liés aux déplacements o	la gestion d’horaires décalés dans les entreprises (pour désengorger les transports en commun) 	Gain : réduction possible des espaces de travail pour favoriser les espaces de partage o	la flexibilité des horaires en fonction de groupe de personnes pour favoriser le co-voiturage o	une plage horaire d’arrivée et de départ tenue (pas de réunion imprévue ou hors des horaires de présence obligatoire tel que 9h30/12h & 14h/16h30) •	Les collectivités : o	la mise place de navettes fréquentes entre les bassins d’éducation (collèges, lycées), de santé (hôpitaux, centre médicaux) et de commerce (supermarchés) 	Gain : réduction de l’emprise automobile, des nuisances et meilleur partage des espaces avec les autres mobilités o	la mise en place de bureaux sécurisés de proximité pour ceux qui ne peuvent faire du télétravail à domicile 	Gain : fin des villes dortoirs avec à la clé un retour des citoyens chez les commerçants locaux o	le renforcement des lignes de transport collectifs quand elles existent 	Gain : idem point 1 •	L’état : o	la réanimation du transport public (RER, TER, Transilien, Tramway, Noctilien) et des interconnexions entre chaque o	l’obligation de résultat des opérateurs de transport (respect à minima des fréquences) o	le support financier aux collectivités (mutation des pénalités diverses en investissements pour la transition écologique) o	gestion d’un fond dédié uniquement à la réduction du déplacement motorisé et non partagé •	Les citoyens (autre que ceux précités) : o	l’utilisation (contrôlée) des horaires flexibles pour la transition écologique (trajet en transport en commun plus long) o	transfert (contrôlé) du gain en déplacement pour moitié à l’employeur o	élimination des déplacements superflus en regroupant les besoins sur une plateforme d’échange o	placement en épargne rémunérée des gains dus à la réduction des déplacements motorisés non partagés pour renforcer les autres actions en faveur de la transition écologique (isolation, déménagement)   Note : ce qui existe déjà localement doit être pris en exemple et déployé sur les territoires   Ceci doit se faire par des financements publics qui doivent être considérés comme des investissements et non comme des charges ; ils doivent donc être exclus du totem des 3%.  La « vraie » charge serait de laisser à notre prochain la gestion de notre modèle du tout déplacement avec un parc de vieilles batteries vomissant des métaux lourds et des centrales nucléaires de 60 ans pour tenter de les électriser…    Bonne chance.   Ceci passe donc par : •	une refonte totale de l’impôt pour accompagner « fiscalement » l’urgence tant exprimée sans augmenter les prélèvements •	un fond de lutte contre le déplacement induit par l’éloignement des bassins d’emploi, de santé, d’éducation et de commerce •	une reconnaissance par l’employeur du temps perdu en transports collectifs dès que preuve est faite de leur utilisation •	une gestion communale (en tout cas territoriale) des choix techniques, des ressources allouées et des méthodes appliquées concernant les transports collectifs •	un contrôle étatique des gains en déplacement de chaque commune avec dégrèvement des diverses pénalités existantes   Conclusion : la transition écologique 2.0 c’est la transformation de notre modèle du tout-déplacement privé en un modèle alliant réduction des déplacements et partage des mobilités restantes.