Outre toutes les actions locales et globales déjà engagées ou envisagées il y a un paramètre fondamental à ne pas négliger : le nombre d'individus vivant sur terre :   Les paysans, les chasseurs, les pêcheurs, etc savent bien qu'il existe pour un nombre maximal d'animaux qui peuvent vivre sur un territoire donné.   Nous savons que d'ores et déjà, que, pour nourrir l'humanité, chaque année, dès le mois d'août, nous puisons dans des réserves non renouvelables : depuis longtemps nous sommes trop nombreux sur Terre, surtout que chacun aspiré à juste titre à vivre décemment.   Sur le plan national nous pourrions commencer à donner l'exemple, non pas de manière drastique comme la Chine l'a fait il y a encore récemment, mais de manière plus raisonnable : Augmenter les aides pour le Premier enfant ( + 50% par rapport à maintenant) ; baisser les aides pour le Deuxième enfant (- 50 % par rapport à maintenant) ; ne plus attribuer d'aide pour tous les autres enfants.  Et ceci y compris au niveau de la prise en compte du nombre d'enfants pour le calcul de l'impôt sur le revenu : 0,75 part pour le Premier enfant ; 0, 25 part pour le deuxième ; rien pour les autres ACCOMPAGNEMENT de ce CHANGEMENT :   Ceci ne devrait s'appliquer que pour les enfants à naître  En parallèle il faudrait interdire tout immigration pour les personnes venant de pays n'ayant pas engagé une politique forte de réduction de la natalité.   En parallèle il faudra revoir le mode de financement des retraites et de la sécu (basculer les cotisations sur la TVA par exemple)