nous avons déjà des solutions sur des technologies non polluantes telles que l'électricité, les moteurs à eau, ou à hydrogène. Bien sûr il faut également opérer à la transition énergétique de l’électricité et passer à des énergies renouvelables (le Portugal ou la Hollande le font déjà depuis longtemps !). Nous devons mettre en avant ces nouvelles technologies et faire en sorte qu'elles soient abordable au plus grand nombre. Je travaille sur le port de Toulon, où nous avons des bateaux en partance pour la Corse. Rien n'est fait pour imposer aux compagnies maritimes d'avoir des carburants propres. L'air du  port est fortement pollué. Vous voyez des fumées noires s'échapper des cheminées toutes la journées.