La pile à combustible est un moyen de motoriser les moyens de transports qui résout beaucoup de problèmes ; il est possible de produire facilement de l'hydrogène à partir d'électricité, sur le sol français.  le stockage de ce gaz permet enfin de stocker l'énergie issue des éoliennes et autres panneaux solaires. cet hydrogène peut être transporté dans un véhicule sous forte pression et procurer ainsi une autonomie importante (supérieure à 600 km) par un rechargement rapide de quelques minutes. Enfin la pile à combustible du véhicule peut transformer cet hydrogène en électricité qui alimente le moteurs en ne rejetant aucun produit toxique ni polluant.  ce système existe, plusieurs véhicules le propose (Kia, Toyota). évidemment pour le moment, la production très confidentielle rend le système trop cher, mais si une vraie volonté politique et un programme ambitieux était soutenu par les pouvoirs publics, la France pourrait se doter d'une filière hydrogène / pile à combustible permettant de réduire les importations, créer des emplois, et de motoriser les véhicules sans polluer. c'est tentant non ?