La transition écologique me parait être la priorité pour une amélioration immédiate et future de la qualité de vie. L'Etat, les collectivités et chaque individu doivent investir (intellectuellement, financièrement, et en temps) pour un développement durable. Il faut penser nos actions, notre consommation, notre production avec l'idée du développement durable, limitant voire neutralisant les impacts sur l'environnement. Cette réflexion globale sur notre mode de vie moderne doit également intégrer la prévention des conséquences sociales.  Pour relever le défi de cette transition, il faut agir rapidement et massivement.  Investir massivement dans la rénovation ou la construction de logements et bâtiments à basse consommation voire à énergie positive. (cf. ma réponse à la question sur le chauffage) Développer les énergies renouvelables et sortie rapide des énergies fossiles et nucléaire Proposer des transports alternatifs à la voiture (cf. ma réponse à la question sur les alternatives à la voiture) Appliquer la règle du pollueur payeur autant aux individus qu'aux industriels ce qui permet de financer les pratiques vertueuses Réduction des déchets et principalement des plastiques et matériaux non recyclables