La Corrida, la production de Foi gras, un grand nombre d'expérimentations animales, les piégeages, les cirques, l'importation d'animaux exotiques ; le transport du bétail sur de longues distances .... et toute activité occasionnant la souffrance d'animaux doivent être interdites. Les abattoirs doivent être strictement contrôlés par caméras ; leur cadence de "production" doit être limité de manière à pouvoir procéder à un protocole garantissant l'absence de souffrance aux animaux et à diminuer leur stress.