Le changement climatique (crue, sécheresse) nous impose de revoir comment on concevait nos villes. Faire en sorte de rendre nos villes absordantes (moins de surfaces asphatées, moins de drainage , etc) permettrait de gérer l'eau de pluie au plus proche de la où elle est tombée et d'économiser des millions d'euros dans la construction de système de drainage (souvent surdimensionnés) et peu efficaces.   Je vous invite à vous inspirer des exemples du GRAIE (Lyon) des initiatives de la ville de Lyon, ou à plus grande échelle de l'initiative "sponge city" du gouvernement chinois. Pour finir, gérer la pluie localement, permet de rendre la ville transparente et de rééquilibrer les écosystèmes en favorisant la recharge des nappes souterraines tout en re-intruisant la nature en ville.  Enfin dans le contrexte futur d'un manque d'eau , il serait important de promouvoir la collecte et l'utilisation d'eau de pluie pour les toilettes, machine à laver, etc. Cela implique en amont une formation des architectes à ces techniques  et une séparation des réseaux .