Je pense que seul le temps long et l'éducation peut permettre d'atténuer le phénomène démographique tel que cela s'est passé dans le dernier demi-siècle en Europe. Malheureusement, l'association bombe démographique, dérèglement climatique, pauvreté et régimes corrompus nous amène vers des tensions aujourd'hui palpables. Flux migratoires, tensions ethniques, guérillas et guerres ... Les sujets sont de plus en plus interconnectés, les frontières ne bornent pas l'effet de serre, les flux migratoires débordent les murs installés ... Les interférences sont permanentes, l'ONU doit devenir plus efficace et permettre l'intervention plus directe de la collectivité internationale dans l'éducation des populations, dans la protection de l'environnement, la sauvegarde des forêts et des océans. Le droit international doit évoluer et des moyens d'actions doivent  pouvoir être mis en oeuvre.