La nature (mer, campagnes, bords de route, plages, etc.) sont touchés massivement par les rejets de certains citoyens. Une bonne partie de ces déchets concerne les bouteilles et canettes. Installer le système de consignes sur les déchets (aluminium, bouteilles verre, bouteilles plastiques, etc.) comme il existe dans d'autres pays européens et en France il y a 30 ans permettrait de collecter facilement ces déchets. Actuellement, on peut malheureusement remplir en moins de 5 min un sac en collectant des déchets jonchant le sol. Inadmissible!