Supprimer 1 lampadaires sur 2 partout. RECYCLAGE : Imposer le recyclage total pour toutes les entreprises et institutions publiques en priorité.  POUR LIMITER LES TRANSPORTS POLLUANTS : Multiplier partout les trains et les minibus et les pistes cyclables. Valoriser l'agriculture familiale et développer les cultures biologiques et les commerces de proximité. Encourager la cuisine avec des produits régionaux (en plus des produits importés dont on a aussi besoin).  Recenser les projets de transports écologiques qui marchent et les soutenir (remettre en service des lignes de train abandonnées)  Décentraliser davantage la Culture, les industries (propres) dans les régions pour repeupler les zones où de nombreuses habitations sont abandonnées. Développer les éoliennes, l'énergie solaire. Ré-introduire les chevaux pour certaines activités de transport.