Taxer les entreprises qui ne respectent pas les accords établis sur la protection de l'environnement.   Créer des caisses de financement publique, gérer par l'État, et ayant pour objectif l'investissement dans la recherche et les technologies qui permettraient l'accélération de la transition écologique, comme l'agriculture verticale (qui encourage la production locale), les programmes de reboisement, l'interdiction de tous les produits nocif pour la santé et l'environnement, investir dans l'éolien et le photovoltaïque, financer des recherches sur les batteries pour les voitures électrique (pour qu'elles deviennent moins couteuse, plus performante, et moins polluante dans leur production).   Que le CICE devienne une caisse publique, gérer par l'État, et sur lequel les entreprises peuvent prendre de l'argent pour financer des programmes de réinvestissement dans l'économie réel française, par le développement de projet bénéfique économiquement (investissement dans la recherche, dans des industries (non polluante) qui créer de l'emplois...). Ces demandes seraient inspecté par des services publique.   Interdite toute forme de plastique, et encourager la transition des supermarché vers la vente de la majorité des produits en gros.