Avoir une vision GLOBALE et non parcellaire du problème environnemental (pourquoi, pour déposer une contribution, doit-on commencer par hiérarchiser les problèmes organisés en une liste très réductrice? Cela n'a pas de sens. TOUS ces problèmes sont majeurs et ils ne forment qu'une infime partie de la question.) Toute action est bonne à prendre dans ce domaine.  J'encourage un changement majeur dans la façon d'envisager l'organisation spatiale des territoires: arrêter de penser que les citoyens devraient sans cesse prendre leur voiture. 1) dans le monde urbain: développer des systèmes de transport en commun gratuits et relocaliser les commerces là où vivent les habitants; en finir avec les zones commerciales extrêmement étendues en bordure de ville, éloignées des habitations et dont les parkings monopolisent des terres qui pourraient être employées à autre chose. 2) dans le monde rural, remettre les commerces et services au coeur des communes et développer les transports en communs (plus de trains au lieu de moins de trains).  Une TVA très faible sur les produits à impact environnemental faible (biologique, ayant peu voyagé, en vrac, naturels, non transformés, ayant un faible impact sur la faune et la flore, etc.). Faites en sorte d'inciter les consommateurs (et cela passe par leur porte-monnaie) à choisir des produits bons pour la planète et ses habitants en les rendant attractifs financièrement.  Une vraie politique d'interdiction des produits nocifs, sans demi-mesure. Si un produit nuit à la terre, à la flore, à la faune, aux humains, pourquoi tergiverser et ne pas l'interdire?