Force est de constater que des lors que l'état apporte des subventions a travers des crédits d'impôt ou autres dispositifs, dans le cadre des équipements ou énergies renouvelables, le prix de ces prestations explose.  Au lieu de subventionner des travaux ou des équipements, il serait préférable qu'a travers des campagnes publicitaires, l'état explique au citoyen l'intérêt d'un produit et donne une fourchette de prix afin d'encadrer ces prestations afin qu'elle ne bénéficie pas aux escrocs qui profitent de ces dispositifs pour faire exploser les prix. Il s'agit selon moi d'un réel frein au développement des énergies renouvelables. Exemple, l'installation d'un système photovoltaïque. Si l'on s'intéresse au prix réel de l'équipement et le prix facturé au client, on voit pourquoi, il y 'a un réel frein.