Il faut absolument diminuer les émissions de CO2. Il faut taxer plus sévèrement les entreprises françaises qui polluent, créer une taxe douanière carbonne pour les produits importés, inciter financièrement les particuliers pour améliorer l’isolation des logements et pour avoir des véhicules moins polluants. L’Etat de son côté doit absolument favoriser les énergies renouvelables en diminuant les contraintes administratives et réglementaires qui bloquent nombre de projets. L’Etat doit aussi fixer des objectifs écologiques aux collectivités locales comme il le fait pour les logements sociaux avec pénalités pour ceux qui ne jouent pas le jeu. L’Etat doit aussi prendre des mesures pour favoriser le transport férovière des biens au détriment du transport routier. Il faut absolument créer une taxe carbonne pour les camions poids lourds qui traversent la France !!!