Éviter les gaspillages au maximum, par exemple les emballages inutiles sauf pour les industriels qui veulent pousser le consommateur à des achats multiples . Par exemple pourquoi vendre les yaourts par pack de plus de 6 alors que jusqu’à 4 ou 6 yaourts il est possible d’eviter L’emballage? Idem pour les packs de plusieurs flacons de produits phytosanitaires? En tant que consommatrice, je me sens complètement piégée. Le comble, c’est que le consommateur est mis à contribution pour recycler ces emballages qu’il subit et qu’il est même culpabilisé s’il ne le fait pas!