Il faut que le transport de marchandises soit une continuité entre les différents modes. Le maritime étant le premier, vient ensuite le fluvial si possible. Puis le rail et enfin dans le tout dernier parcours la route pour livrer l'entreprise ou le client.  Il faut aussi en finir avec la taxe sur les stocks des entreprises qui est une véritable bêtise qui contribue à mettre les stocks sur la route, avec sont impact sur la pollution de l'air, les difficultés de circulation, les dégâts sur le réseau routier et les accidents