Taxer l'utilisation des combustibles fossiles (poids lourds, aviation, particuliers). Utiliser ces recettes fiscales pour accompagner la transition énergétiques. Mettre en place des prix progressifs pour la consommation de toutes les énergies : les premiers kWh à prix accessibles mais les fortes consommations doivent être découragées par des prix prohibitifs. Se donner les moyens de protéger notre économie en défendant nos choix de politique écologique et sociale en taxant les importations de marchandises produites dans des conditions sociales et environnementales moins ambitieuses.