il est déjà trop tard , la plupart des substances synthétiques, sont indestructibles.  par opposition (je risque de choquer, je sais) aux substances nucléaires qui même si elles ont des temps très long ( en milliers d'années) finissent par s'autodétruire.  tout ce que l'on peut faire c'est redonner sa vraie place à ce problème majeur. aujourd'hui on cache cette foret derriere plusieurs arbres tels que le nucleaire, le changement climatique, les gaz a effets de serre...je ne dis pas qu'il faille nier ces problèmes mais le risque chimique est autrement plus grave que la pollution automobile et le risque nucleaire, car en plus de son invisibilité il est reparti sur l'ensemble des terres et mers du globe et quoi qu'on fasse ne disparaitra jamais. maintenant nos enfants sont pollués avant leur naissance par des combinaisons de substances dont on ignore les effets . Si l'on connait parfois, l'effet d'une molécule, plus rarement l'effet de la recombinaison de deux molécules, a partir de  trois, on ne sait plus se qu'il se passe, hors ce sont des millions de molécules qui se recomposent tous les jours. et comme on ne sait pas mesurer, on ne voit rien !