Il faut créer tout un dispositif fiscal d'aides de tous types pour TOUS LES REVENUS et pour TOUS TYPES de logements (résidence secondaire, principale etc) dans tous les domaines de l'isolation du chauffage, de la pose de systèmes autonomes de production d'électricité (panneaux solaires...), voir aussi pour la pose de récupérateurs d'eau de pluie, de retraitement des déchets etc  et OBLIGER que tout nouveau PERMIS de construire inclue les toutes dernières évolutions pour réduire les gaz à effet de serre. Il faut aider aussi les particuliers à trouver les bons interlocuteurs artisans agréés avec un PORTAIL INTERNET qui explique les avantages et donne des adresses de personnes AGREEES. Il faut également faire des campagnes d'information incitant à ne pas laisser tourner les moteurs à l'arrêt, ne pas permettre le chauffage de terrasses dehors, de ne pas laisser les portes des magasins ouvertes quand il fait froid etc Toute une éducation est à faire, y compris sur le cout de production des systèmes environnementaux. Il faudrait qu'il y ait le calcul, sur tout produit ou service que l'on consomme, de son poids en émission de CO2 pour la planète outre ce qu'il consomme en ressources. Il faut également créer énormément de bassins de rétention d'eau de pluie afin d'éviter d'en manquer lors de périodes de sécheresse. C'est un OR BLEU et on le gaspille et on le rejette sans le capter suffisamment.  A force on en utilise plus que ce que la nature en donne et on ne rend pas compte que le défi de l'eau potable est également majeur.  Arriver à concilier le développement de la société tout en étant de plus en économes en ressources, incitant au recyclage généralisé.