Le premier ministre devrait être ministre de l'écologie ; les ministres suivant ne seraient que numéro deux de leur ministère, le numéro un étant issu du ministère de l'écologie : agriculture, transports, industrie, aménagement du territoire, santé. Dans tous les autres ministères et secrétariat d'état, un représentant du ministère de l'écologie indépendant du ministère hôte serait présent et devrait donner un avis sur chaque projet. En cas d'avis réservé ou négatif, le ministère ne pourrait poursuivre sans accord préalable du président qui devrait trancher sur proposition du premier ministre - ministre de la transition. Tous ces avis réservés et négatifs seraient communiqués au parlement et rendus publics.