- Améliorer et simplifier la communication vis-à-vis du monde rural sur les procédures d’enquête publique, étude d'impact, consultation publique... - Faciliter la régulation des espèces susceptibles de commettre des dégâts. - Faciliter l’évolution du statut des espèces par la gestion adaptative. - La politique de sanctuarisation des espaces a été un des échecs Européen car trop éloignée des préoccupations des acteurs ruraux. - Faciliter la possibilité de chasser dans les espaces protégés et favoriser les conventions d’usages. - Prendre réellement en compte la biodiversité « ordinaire » que peuvent facilement s’approprier les acteurs du territoire. - Arrêter d’empiler les couches supplémentaires de protection des espaces mais être plus pragmatique en profitant des chemins ruraux pour en faire des corridors verts. - Oui aux énergies renouvelables mais opposition au développement de l’éolien par rapport aux espèces migratrices. - Respecter les activités traditionnelles même minoritaires présentes dans les territoires ruraux (chasse, chasses traditionnelles, pêches traditionnelles, corrida, combat de coq,...). - Créer un patrimoine culturel et traditionnel vivant français, qui ne pourrait être remis en question, ni par le gouvernement, ni par l'Europe. - Ne pas laisser des groupes extrémistes végans et anti chasse utiliser le referendum d'initiative citoyenne pour contester de nombreuses activités rurales légales (parfois minoritaires), qu'il s'agisse de la chasse, de la pêche, de l'élevage, de la boucherie ou de l'équitation. - Le referendum d’initiative citoyenne doit être réservé exclusivement aux grands enjeux de société non couverts par les échéances électorales (ex : fin de vie et autre).   - Améliorer la prise en compte des bénévoles associatifs ruraux par la prise en compte de leur frais de déplacement par dégrèvement fiscal.  - Un bénévole du monde de la chasse consacre en moyenne 75 heures de travail bénévole en faveur de la biodiversité. Ce travail doit être valorisé. - Favoriser le maintien des services publics en zones rurales par des permanences décentralisées dans les communes rurales. -  Favoriser le maintien des servies de santé et des commerces dans le monde rural par des avantages fiscaux sur le budget de l’État et non des collectivités locales rurales. - Maintenir une représentation des territoires ruraux par des parlementaires élus en prenant en compte la surface des territoires ruraux et non sur des critères démographiques.