Je pense qu'on ne peut pas changer les habitudes de vie du jour au lendemain ni tout faire en même temps.  Il est donc impératif de fixer et d'obtenir un consensus sur les PRIORITÉS et donc hiérarchiser les besoins et l'allocation des moyens pour y faire face. Apparemment, ce qui nous menace le plus, et de manière la plus urgente, ce sont les effets du réchauffement climatique, et donc, si l'on en croit les spécialistes, l'utilisation des produits carbonés et les émanations de CO2 qui en résultent.  => L'urgence commande donc de CENTRER PRIORITAIREMENT NOS EFFORTS SUR LA RÉDUCTION DU CO2. On connaît les différents terrains d'action  : isolation des bâtiments, transports, industrie, etc. => DÉFENDRE LE NUCLÉAIRE : le nucléaire, quasiment non producteur de CO2 et qui représente 72% de nos ressources énergétique, est une chance pour la France, qu'il faut préserver, en dépit de ses risques et de ses inconvénients (déchets) incontestables.  Il n'est certes pas inutile de développer les énergies renouvelables (elles ne sont pas non plus dépourvues d'inconvénients), l'éolien (4% des ressources), le photovoltaïque (2%), mais penser qu'elles peuvent se substituer au nucléaire à court ou moyen terme est une dangereuse illusion ! Et une solution à l'allemande, avec un recours (transitoire ?) massif au charbon, n'est pas la voie !  => Lutter contre la pollution de l'air n'est pas contradictoire avec la réduction du CO2. C'est un enjeu important de santé publique. Les solutions sont de natures  différentes et trop nombreuses pour être décrite ici.  La question importante est celle de la méthode qui doit être pragmatique, réaliste, tenant compte des contraintes des uns et des autres et des réalités de terrain. Le contre exemple parfait étant l'action dogmatique et extrémiste, conduite dans la capitale, sans considération des besoins de mobilité, par la municipalité de Paris. L'objectif d'une réduction de la pollution et donc de la circulation des véhicules polluants est fondé. La méthode est absurde et contre-productive.