Il est nécessaire d'inscrire les problèmes écologiques au cœur de l'éducation des enfants, afin d'éveiller les consciences de manière plus générale. Une solution parmi d'autres serait l'obligation de cours de jardinage tout au long de l'école primaire et secondaire, pratiques et théoriques. Cours théoriques, dans le but d'apprendre dès le plus jeune âge les saisons de plantation, les différents fruits et légumes, le rôle de chaque espèce dans la nature, etc. Cours pratiques, pour mettre la "main à la terre", avoir un contact direct avec la nature, apprendre à planter, cultiver. Cela permettrait d'acquérir chez l'enfant une plus grande sensibilité à l'écologie, de mieux comprendre la Nature, sa fragilité et son importance, ainsi que les enjeux de la protection de l'environnement. Cela apprendrait aussi à l'enfant à mieux se nourrir plus tard en connaissant les bases de l'alimentation, et comment bien manger en dépensant peu d'argent car trop peu de gens savent qu'on peut manger pour moins cher si l'on cuisine soi-même : on nous a inciter pendant des années à aller vers la faciliter, vers des plats préparés, il est temps de réapprendre à la population à quel point cuisiner peut être rapide, facile, et beaucoup moins cher.