Les campagnes de sensibilisation des consommateurs pour le recyclage ou pour ne pas jeter les déchets dans l'environnement se révèlent inefficaces face à l'ampleur du problème. Il faut donc interdire de produire cette pollution. Il faut imposer l'utilisation d'alternatives non polluante pour l'emballages des produits de grande consommation. Seules les entreprises responsables proposant des emballages non polluant ou véritablement biodégradable devraient avoir accès au marché français/européen. Il faut bien sur définir un délai raisonnable après consultation des  industriels, pour qu'ils se conforment tous à cette règle.