Stop aux voiture dans les centre villes pour favoriser une vie intergénérationnel de quartier pour faire revivre les centres. Développer l'agriculture en ville, les AMAP, etc... et que cela soit au même prix que le reste et aussi rependu que les grandes surfaces. Bref,permettre a chacun d'avoir sa place dans ce monde. En tant que citoyenne je devrais pouvoir choisir  de manger bio, de consommer bio et local alors pourquoi c'est si cher ?  On m'impose les grandes enseignes les voitures essence et diesel, alors qu'il existe des voitures a air comprimer ou autre..... Je n'ai pas vraiment de choix . Permettre réellement a chaque citoyen  d'avoir le choix permettra a tout le monde d'avoir du travail mais cela sera plus équilibré et oui les grands groupes devront faire moins de bénéfice mais seront toujours là et cela permettra aux petites, et moyennes entreprise de vivre et d'existe et de développer des produits responsable, éthique,  et avoir une société plus égalitaire et améliorer le bien être de la planète et des individus.