Limiter l’obsolescence programmée Créer et investir dans le transport ferroviaire pour marchandises et limiter transport par véhicule routier. Mettre en place un dispositif de prévention dans les écoles, collège et lycée pour informer les jeunes des impacts du mode de vie, des activités humaines non nécessaires et destructrices.  Augmenter le prix de rachat de l'énergie électrique fabriquée par les particuliers, ou entreprises pour favoriser la mise en place de système solaire par exemple ( le plus facile à mettre en place, et le moins destructeur pour la biodiversité).  Favoriser, dans le transport de particulier la voiture hybride, et diminuer la production ou l'importation de voiture électrique ou thermique, pour limiter l'utilisation de terres rares (matériaux rares, et dont l'extraction est capitaliste et dévaste des régions). Continuer, à favoriser notamment en milieu urbain le travail à domicile et en groupe, pour limiter les déplacements, les flux trop importants, et une surcharge des transports en commun. Mise en place de dispositif de transport en communs gratuits, ce qui permettrait d'encourager les gens à son utilisation -> diminuer les voitures -> libérer de l'espace pour institutions, mise en places de nouveaux transports en communs, zones de verdure... Mise en place de panneaux solaires, sur toutes les institutions publiques pour permettre de diminuer le coût des instances publiques, rentabiliser l'espace public, favoriser et encourager la transition écologique et énergétique des particuliers et des communes.  .........