Des entreprises pionnières expérimentent déjà une nouvelle façon d’innover avec des process plus courts et plus simples. L’objectif est de concevoir des produits ou services essentiels, moins chers à l’achat et à l’utilisation. La démarche est de se questionner à chaque étape de la création sur ce qui est vraiment nécessaire par rapport à la fonctionnalité finale du produit ou service et sur le moyen le plus économique d’y parvenir. Je préconise de faire connaître, enseigner et soutenir ces démarches.