Éducation et information dès le plus jeune âge pour une bonne alimentation ( produits de base ,de proximité ,non transformés, sans additifs et conservateurs ). Éducation et information sur l’anti gaspillage .  Ne pas donner de délais longs ( 6 mois maximum ) pour mettre en application les interdictions des produits nocifs . Arrêt des dérogations . Interdiction des produits importés qui ne respectent pas toutes nos normes ( arrêt de cette concurrence déloyale ) ou /et taxer fortement les produits importés qui ne respectent pas les conditions de travail normales des enfants ...