-- Lutter contre: 	 - la pollution 	– la destruction d’habitats naturels, l’altération et l’imperméabilisation des sols par les travaux (terrassement, tassement, revêtements) ; 	– la rupture des continuités écologiques essentielles aux déplacements des espèces et de leurs gènes ; 	–la consommation massive de matières premières (renouvelables et fossiles) pour confectionner les matériaux (ressources en parties prélevées hors du territoire3, augmentant l’empreinte écologique des projets) ; -- Taxer les camions aux frontières.    --Taxer les carburants des secteurs maritimes et aériens, parmi les plus gros pollueurs mondiaux, et aujourd'hui exonérés de taxes carbone , afin d'arrêter de subventionner indirectement les échanges internationaux de longues distances au détriment des échanges locaux -- Taxer les industries polluantes  --Supprimer les pesticides dangereux pour l'homme ou la nature  --Aider les agriculteurs en financent des méthodes alternatives aux pesticides, --revenir aux Semences et variétés paysannes enagriculture, actuellement interdite par le conseil constitutionnel  soumis au lobbying -- favoriser la permaculture --privilégier les circuits courts -- arrêter la production et l'utilisation de plastique non recyclable -- améliorer le recyclage des déchets -- mettre un terme à la surpêche, promouvoir une gestion durable de la pêche. Arrêter la pêche industrielle --  bannir, la pêche à l’explosif, certains filets, qui raclent le fond de la mer, dégradent ou détruisent des habitats nécessaires à la reproduction et à l’alimentation des poissons comme les récifs coralliens, les monts sous-marins, les champs d’algues… -- Produire des énergies renouvellable utilisant le vent, le soleil, l'eau -- favoriser la recherche pour la production d'énergie et le stockage