Des aides financières, en priorité, pour accompagner leur efforts vers une agriculture biologique. Ils sont motivés mais ne touche quasiment rien pour l'important . Empêcher la pression immobilière sur les terre agricoles, nous avons la chance d'avoir un pays disposant d'une richesse des terres agricoles, les bétonner est une grosse erreur irréversible. Création d'un organisme expert indépendant de lobby (axées sur l'agronomie pour arrêter la vision chimique de l'agriculture actuelle) pour former et accompagner concrètement les exploitants sur le terrain par des équipes. Pénaliser l'import de produit agricole