Faire respecter les normes d’émissions des fabricants de voiture, développer les transports en commun, les mobilités douces, en finir avec le diesel, identifier les zones les plus polluées en ville et prendre des mesures (piétonisation, zones à faible émissions, et mettre en place un péage urbain pour les voitures les plus polluantes à l’image de Londres). Investir dans la recherche et l’innovation pour développer l’hydrogene et les véhicules électriques. Subventionner l’achat de VE et multiplier l’installation de bornes électriques, dans les résidences, le long des routes). Abandonner le charbon le plus rapidement possible, miser massivement sur l’efficacité energetique des bâtiments.