actuellement des riverains d'anciennes mines sont affectés par la contamination de leur environnement, l'état n'a pas réellement supervisé la remise en état par les propriétaires de ces mines lors de leurs fermetures. Cela à un coût qui se reporte sur la communauté, mais surtout l'état n'a pas non plus les moyens de remettre en état ces lieux. Et malgré cela l'état veut ouvrir de nouvelles mines sur le territoire et en outre-mer, alors qu'il est certain que des dégâts écologiques y seront associés.  Il est temps de protéger ce qui peut encore l'être, pour des raisons économiques nous dégradons de manière irrémédiable des espaces. Développons des process vertueux, même si ceux si sont moins rentables, les financements publiques devraient être attribués en priorité à tout ce qui laissera une empreinte faible sur notre environnement et cela dans tous les domaines.