Privilégier les produits fabriquer en france en sous taxant les produits français ou en surtaxant les produit étrangers qui sont disponibles sur notre territoire. Interdire la production de masse : type élevage en batterie, favoriser le bio francais. Sensibiliser les gens au gaspillage en générale. Lutter contre l'obsolescence programmée. Commencer par arrêter de gaspiller au gouvernement : utiliser vos jambes pour vous déplacement plutôt que des taxis hors de prix comme il le font en Norvège ! Mettre des affichages sur tous les produits alimentaires nocifs (et il y en a beaucoup) : ce qui implique qu'on arrête les lobbys avec les entreprises agro