établir des critères stricts à respecter par chacun et liés à une fiscalité à la fois incitative et coercitive permettant d'orienter les choix de chacun.  Par exemple comme tous admettent maintenant que l'utilisation d'énergies propres du type électricité ou hydrogène est préférable à l'utilisation d'énergie carbonées donc il faudrait supprimer les taxes diverses sur l'électricité et l'hydrogène et augmenter les taxes sur les énergies carbonées. Cette augmentation de taxe sur les énergies carbonées devra être basée sur une logique admise aujourd'hui : "le transport est une source majeure de pollution". En conséquence les taxes sur les énergies carbonées existant aujourd'hui en France (TIPP, taxe carbone......) devraient supprimées et remplacées par une taxe carbone majorant le prix des produits et calculée en fonction de la distance parcourue par le produit quelque soit son origine. Ainsi les fraises produites en France seront moins taxées que celles produites au Chili. Cette pourrait être calculée sur la valeur de base du produit et représenter un pourcentage croissant en fonction de la distance parcourue par le produit. Exemple 0,2% par tranche de 1000 km parcourus avec une exonération pour la consommation locale. Le barème pourrait être 0% de 0 à 500 km,  0,2% de 500 à 1000 km jusqu'à 4% pour 20.000 km