Il faut réellement mettre en oeuvre une transition économique responsable. Les acteurs essentiels de cette transformation sont les entreprises (petites ou grandes, nationales ou internationales). Au même titre que l’on a créé le CIR, la création c’un Crédit d’impôt Environnemental pourrait être envisagée. Il est possible aujourd’hui de mesurer l’impact environnemental. Toute activité économique (micro ou macro) devrait faire l’objet d’une détermination de son empreinte environnementale. Si l’entreprise (ou l’acteur économique) démontre que la ransformation de son activité conduit à une réduction de l’empreinte environnementale par rapport à la pratique antérieure, une réduction d’impôt, correspondant à une partie du coût de la transformation, pourrait lui être attribuée. Cette mesure peut concerner tant les personnes physiques que les entreprises ou les administrations.  Quelques exemples :  la mise en place du télétravail a un coût pour l'entreprise (moyens informatiques, réseaux, sécurisation, ...), le CIE pourrait créditer 50 ou 60% de cet investissement.  Dans le secteur agroalimentaire, la modification des circuits de distribution pour favoriser la production locale, la création par les distributeurs de centrales d'achat localisées sont également des solutions envisageables. Dans les entreprises industrielles ou dans l'administration, la numérisation des processus et la généralisation du "zéro papier" sont également des solutions à développer et à favoriser.