Arrêter de produire du plastique. Stopper le tourisme de masse, taxer le kérosène et convaincre les autres pays à le faire, arrêter l'écologie punitive, favoriser les projets verts, contrôler les entreprises qui se disent écologiques, montrer l'exemple au niveau de l'état  (et ne pas avoir des ministères à bicyclette suivis de gardes du corps en voiture!!!), vérifier que les sociétés reconditionnant les produits polluants (piles par ex) le font vraiment et correctement.  Sévir auprès des gravats et rejets dans la nature, y compris le gobelet jeté de sa voiture.