Changer radicalement nos façons de vivre et de consommer : chacun doit faire ce qu'il peut pour agir à son niveau.  La diffusion sur une grande chaîne nationale d'un documentaire comme celui diffusé sur C8 ("Notre planète est-elle (vraiment) foutue ?") me semble primordiale, car ce genre de documentaire peut provoquer des prises de conscience !  Evidemment, l'impact des entreprises et des usines de production étant bien plus important que l'impact d'un particulier, il faut les inciter, voire les contraindre à accélérer sérieusement leur transition écologique, et interdire la production de certains produits (très polluants et peu durables).