Le réchauffement climatique est un problème global appelant des solutions globales. L'évolution des comportements individuels (tels que proposés dans la suite du questionnaire) est positif mais très en deçà de l'enjeu. Je propose une taxe carbone d'abord limitée mais croissante et annoncée comme croissante pour atteindre à terme un taux prohibitif.  Par exemple la multiplication par 5 ou par 10 du prix de la TEP consommée.  Il faudrait l'appliquer avec discernement en commençant par les transports internationaux de marchandise selon leur degré d'émission de CO2 (le fioul lourd des porte-conteneurs en provenance de Chine par exemple), le kérosène de la "jet set", etc.)   Elle doit servir à financer des investissements décarbonés, comme la desserte fine par le rail ou des bus électriques, le ferroutage, l'habitat zéro carbone, etc.  L'Etat devrait amorcer la pompe en finançant les premiers investissements par un emprunt qui serait remboursé par les revenus de la taxe.  Cette taxe augmenterait le prix des marchandise, mais elle permettrait, dans notre pays largement désindustrialisé, de relocaliser certaines productions, le prix du transport équilibrant la différence de coûts de main d'œuvre. Rappelons que certains produits traversent plusieurs fois l'Europe en camion pendant leur processus de fabrication, au nom d'optimisation fines sur les coûts. Cela parce que le coût environnemental de ces milliers de kilomètres est compté pour rien.