Taxes Minorée sur les activités de dépannage et réparation d'appareils électronique Développer une économie de la réparation et deuxième vie pour permettre aux gens de vivre de cela et développer des métiers de dépanneurs, arrêter de tout faire gratuit, valoriser les métiers à impact écologique Taxes réduites sur les pièces détachées, inciter au dépannage Création d'une Bibliothèque et banque de donnée nationale Technique, obliger les industriels à permettre le dépannage	.  libérer l'information. Responsabilité des industriels. Permettre la récupération d'objets en déchetterie	(en quantité limité) pour éviter d'acheter du neuf Totale Interdiction de jeter des objets fonctionnels. Nationalisation d'une entreprise Française de manufacture a LED, vente a prix coûtant, arrêter les marges délirantes des ampoules LED. ne Financer que les Startup qui ont une charte développement durable Faire une étude sur la réelle valeur ajoutée du Linky Bilan, faire une loi sur la pollution électro magnétique 	 Taxer les pollueurs dès l'achat d'un produit (indice pollution)	 Interdire les SUV en centre ville (accidentogène+pollueur) , pourquoi est ce  toléré	? Donner un Kilométrage minimum par an pour tous les véhicules pour les pics de pollution, car certains ont le droits de rouler tous les jours avec leur SUV et d'autres sont pénaliser les jours de pic		 Carte restaurant : Stop a la limite des 19€ = obliger de prendre sa voiture 3fois par semaine pour acheter a manger Taxer toutes les importations (en fonction de la distance :  impact carbone) Imposer les plastiques biodégradables pour les produits industriels a faible durée de vie