Encourager les initiatives zéro déchets et zéro-gaspi, l'alimentation bio et/ou local, et les petites exploitations. Taxer les produits sur-emballés et non éthiques (par exemple oeufs de poules en cages, l'or venant de mines où des personnes gagnent une misère et meurent et où l'environnement est complètement détruit.. Interdire les produits contenant des substances CMR et dangereux pour l'environnement ou susceptibles de l'être. Limiter les pesticides, engrais chimiques et autres produits de traitements Taxer le gazole et l'essence pour les voitures mais aussi pour les bateaux, les avions, les camions.. Encourager le ferroutage. Développer les transports en commun et les véhicules non polluants (chercher une autre solution que l'électrique). Taxer les entreprises qui ne recycle pas et les encourager à faire des économies d'énergies en installant des circuits avec de l'eau de pluie (toilette, refroidissement,..) et panneaux solaires, etc.. Mettre une forte amende pour les personnes qui jettent des mégots ou plastiques (1er fois avertissement + "petite" amende, 2e fois amende de 250€ voir plus). Attention je parles de un ou deux déchets, pas de gros dépôts d'ordures sauvages, là c'est pire! Sensibiliser les enfants à l'école et les adultes au travail sur l'écologie et la protection des espèces. Arrêter les coupes à ras de la forêt, mieux gérer la forêt. Réhabiliter les constructions à l'abandon plutôt que de construire sur de la prairie ou de la forêt. Limiter la chasse (voir l'interdire) et interdire la chasse à courre. Et il y a tellement de choses à faire..