Mettre en place une véritable fiscalité écologique contraignante pour les entreprises les plus polluantes, qui ne soit pas juste basée sur la bonne volonté, car nous le voyons, cette méthode ne fonctionne pas. Il faut mettre fin au "droit à polluer" que ces entreprises s'octroient. Les entreprises telles que Total qui veulent encore aujourd'hui exploiter des mines en Guyane, à quel prix pour l'environnement et les populations ? Il est temps de penser global, avec une véritable réflexion sur les enjeux environnementaux, la biodiversité et les impacts de ces entreprises . L'économie mondiale et la productivité ne doivent plus être les seuls axes d'approche.  Les réfugiés climatiques seront de plus en plus nombreux dans les années à venir. Il faut raisonner à l'échelle mondiale et plus seulement chacun pour soi.