Agir au seul niveau national c'est du cosmétique, pour se donner bonne conscience. Les efforts doivent être focalisés sur une réponse multinationale. Agir au seul niveau national est punitif et inutile.  A quoi sert de supprimer les véhicules diesel en France où il y a des contrôles, des sanctions, des mesures d'accompagnement pour rendre ces moteurs plus propres, si c'est pour que ces véhicules finissent en Afrique, sans contrôle, sans maintenance. La pollution de l'air n'a pas de frontière. L'interdiction du diesel en France c'est du cosmétique.!  A quoi sert à Paris d'imposer des vignettes permettant à certains de rouler et à d'autres non alors que dans le meme temps la ville de Paris fait massivement appel à des bus diesel ? C'est du cosmétique  !  A quoi sert de culpabiliser les Français sur leurs modes d'énergie, si l'on laisse fonctionner les centrales à charbon allemandes., si la Chine, l'Inde et les Etats-Unis ne réforment pas leur rapport au climat. La France ne représente rien au regard de l'impact de ces grandes puissances, et n'a aucun impact d'exemplarité. L'effort doit porter sur ces puissances pollueuses , alors et alors seulement, les français accepteront de revoir leurs modes de production et de consommation. Toute mesure dans l'intervalle est inutilement coercitive et inefficace !