Etre logique. L'énergie nucléaire est la seule offrant de l'électricité à bon marché, de façon régulière et sans pollution. L'éolien et le photovoltaïque sont des moyens de production intermittents. Les Allemands, qui ont parié sur ces deux technologies, ont été obligés de rouvrir des centrales au charbon très polluantes. Il est d'ailleurs contradictoire de prôner la généralisation de la voiture électrique et la diminution du nucléaire alors qu'il faudra beaucoup d'électricité pour recharger les batteries quotidiennement. Je pense donc que 80% à 90 % de l'énergie électrique devrait être d'origine nucléaire. Mais, à côté des EPR, on peut penser à d'autres technologies comme celle des réacteurs à basse puissance et à sels fondus. Certains pays, dont la Chine, s'y intéressent. Ces centrales à basse puissance seraient plus facile à construire, plus faciles à démonter et moins risquées en cas d'incident.