Plusieurs propositions ont déjà été faites, le problème est le manque de volonté politique. Voilà quelques pistes : - Stopper les produits néfastes pour les humains et la nature dans notre alimentation. Marre de boire des bières au glyphosate, et que l’utilisation de produits toxiques dans l’agriculture intensive détruise la biodiversité. On fera comment quand on aura tué les insectes polénisateurs ? Il faut interdire leur utilisation en France, taxer les produits étranger qui contiennent ces substances ou qui ont été fabriqué avec leur aide, faire du lobbying au niveau européen pour créer des normes contraignantes pour les acteurs de l’industrie agroalimentaire. Il faut utiliser les moyens les moins néfaste que l’on connaisse, et utiliser des modes de production agricole alternatifs (permaculture). Il faut informer CLAIREMENT les consommateurs que les produits qu’ils achètent contiennent des substances néfastes (additifs, colorants, arômes, pesticides, etc.). Le principe du nutri score pourrait être repris pour cet usage. Si quelqu’un choisi d’acheter des mauvais produits, au moins il le fait en connaissance de cause. - Créer des postes dans la fonction publique pour pouvoir de nouveau contrôler efficacement les normes mises en place. Nous avons le droit a des scandales sanitaires bien trop souvent. Entre les abattoirs bio qui maltraitèrent les animaux et les problèmes dus au modèle intensifs (élevage de masse qui conduit a des abération. J’ai en tête le dernier exemple ou des dizaines (centaines ?) de milliers de canards ont été tués préventivement pour empêcher un crise sanitaire). - Réduire la part du nucléaire dans le mix énergétique. Cette technologie est bien trop dangereuse pour être utilisée avec une telle proportion. De plus, le nucléaire n’assure pas l’indépendance énergétique de la France (a moins que l’on me montre une mine d’uranium sur notre territoire). Mettre en avant les coopératives énergétiques françaises qui utilise les énergies renouvelables. Imposer des changement stratégiques au sein d’EDF pour que les investissements soient fait en majorité dans les énergies renouvelables (centrales hydro électriques, solaire, etc.). Rechercher les meilleurs moyens de recycler les mode de production énergétiques (panneau solaires...). Faire en sorte que les entreprises françaises comme TOTAL (qui sont pas les plus écolo mais dont on a malheureusement besoin pour l’instant) contribuent à un pourcentage de leur bénéfice à l’effort commun. - Arrêter les projets style mine d’or en Guyane. Nous avons un président « Champion de la Terre » qui autorise des projets qui vont polluer ou avoir un impact néfaste sur des populations. Bravo le champion. Dans le même genre, ne plus signer d’accord commerciaux qui ne contiennent pas de réelles contraintes pour les industriels. - Relocaliser la production de ce que l’on peut faire en France en France de manière à rapprocher le producteur et le consommateur. Et n’importer les produits que l’on ne peut pas trouver sur le territoire que si le pays importateur œuvre lui aussi réellement pour combattre la pollution et le réchauffement climatique (et accessoirement, ne pas commercer avec des nations qui sont des dictatures, assumées ou déguisées). De cette manière, on peut « récompenser » les entreprises qui font de leur mieux pour agir en faveur de l’environement, et pénaliser les autres. Il ne faut pas seulement taxer les entreprises mauvaises élèves, mais interdire à la vente les produits ne répondant pas aux normes écologiques mises en place. - Informer les gens sur les alternatives aux produits chimiques utilisés quotidiennement (type desktop, crème a récurer, etc.). Il faut consommer moins de produits chimiques qui se retrouve dans notre eau, qui devient de plus en plus difficile à filtrer. - Interdire le sur emballage. Commencer à produire des matières d’emballage bio dégradables ou au moins moins consommatrice de ressource fossile (plastique a base d’algue)