Une solution a été identifiée par des économistes qui s'accordent sur le besoin de taxer le carbone, tout en augmentant les droits de douane pour les pays qui n'appliquent pas cette taxe. Il faut donc se rapprocher de pays qui s'accordent sur cette taxe pour éviter que seule la France ou l'Europe entament une démarche isolée. Au plan intérieur, il faut faire passer cette taxe en évitant de toucher au portefeuille des français. L'une des solutions serait de transférer une partie de la TIPP en taxe carbone.