Construction et rénovation de très nombreux logements sous la conduite des collectivités locales imposant les normes; suppression de la loi du marché. Ne pas transférer au privé la gestion des forêts confiée à l'ONF.  La transformation des déchets verts en compost devait être confié à des entreprises capables de collecter le CH4 produit, gaz à effet de serre 10 fois plus efficace que le CO2; en conséquence autoriser par les particuliers l'écobuage. Pour les transports: - faire en sorte que les lignes aériennes Paris Lyon, Paris Bordeaux .... s'éteignent là où un TGV les remplace - autobus ou car devraient fonctionner au gaz ou mieux à l"électricité - Il y a plus de 40 ans la SNCF avait des trains de nuit transportant les camions sut la ligne Paris Barcelone. Les chauffeurs était en couchette. Cette proposition a échoué faute d'accord entre patron et employé sur leur rémunération: à réactiver ! - promouvoir la voiture électrique bien que la fabrication des batteries soit productrice de CO2. Promouvoir leur fabrication en France. - à plus longue échéance étudier la mise en service de la voiture à Hydrogène le CEA ayant mis au point un réservoir de ce combustible permettant une autonomie de 600 Kms et un dispositif d'hydrolise à haute température peu gourmand en énergie Panneaux photovoltaïques devraient être posé sur les toits des bâtiments, leur disposition en centrale sur le sol étant destructeur de biodiversité. Limiter le nombre d"éoliennes sur le sol. Ces deux dispositifs souffrant d'intermitence. Suppression des centrales au charbon. Conserver une grande part de production d'énergie par le nucléaire Entretenir les centrales hydroliques