S’inspirer des solutions existantes et soutenir la réalisation des projets ; donner plus de visibilité et de pouvoir aux associations et acteurs concernés par la transition écologique, dans les assemblées parlementaires en France et en Europe. Encourager les initiatives citoyennes par des incitations financières et une banque de données qui recense les solutions existantes par domaine et par territoire ; prendre toutes les mesures légales environnementales nécessaires et les faire appliquer (dans le respect des objectif de diminution des gaz à effet de serre). Soutenir davantage l'innovation.