Consommer différemment au quotidien, imposer l'interdiction de tous les pesticides. Accompagner technologiquement et financièrement les agriculteurs pour une rapide transition vers le tout biologique. Instaurer des quotas de production en produits carné et en poisson. Mettre en place des pistes cyclables sur toutes les départementales à moins de 3km des villages (pour aller chercher son pain, sans risquer de se tuer et sans polluer). Et que les commune se trouvant en périphérie des métropôles, bénéficient de relais de transports vers la ville. Imposer des modes de chauffages écologiques pour les particuliers et les entreprises, cesser de produire des véhicules diesel et les remplacer par des hybrides ou des électriques, imposer une station de chargement électrique dans chaque communes de France et dans chaque construction neuve (maison où immeuble), favoriser les producteur locaux et pénaliser les importateurs et notamment les grandes surface. Créer une matière "environnement et écologie" au collège. Instaurer des horaires de circulations pour les poids lourds en périphérie des métropôles. Interdire les perturbateurs endocriniens dans la cosmétique. interdire les emballage plastique et taxer les entreprises qui sur-emballent.