REVENIR AUX BASIQUES. Le Bon Sens Paysan. C'est à dire faire ce qui est juste pour la terre et l'humain (produire local, éviter le superflu et vivre à taille humaine, pas au-delà des ressources planétaires)  Inscrire ce sujet ("environnement") à l'agenda quotidien. L'environnement n'est pas un sujet à part entière, c'est omniprésent. et c'est l'économie (sociale et solidaire et mise en commun) de l'avenir. Une économie circulaire et environnementale n'a que des avantages pour la société humaine et civile.