Il faut réduire les pollutions qui engendrent un réchauffement de la couche d'ozone, entraînant un effet de serre et une augmentation de la température. L'écobuage est une pratique ancestrale, mais très mal utilisée de nos jours, qui consiste à brûler tout un pan de montagne pour permettre aux bêtes de paître. Autrefois, on pratiquait le "feu courant", c'est à dire que l'on brûlait les refus de pâturages et les divers broussailles. Mais le feu ne devait pas rester sur place, et ne brûler que la partie aérienne des herbes et non tout le sol comme de nos jours. Aujourd'hui, les mises à feu continuent, mais sur des parcelles qui supportent moins de pâturage, et où les bêtes restent moins longtemps. La conséquence, c'est que les fougères et autres ronces sont hautes, donc, génèrent des flammes plus hautes donc plus de chaleur, et surtout qui brûle plus longtemps, dégageant plus de CO2 et de particules fines. Résultat, le sol en subit plus les conséquences, et les herbes repoussent moins, puis les fougères reprennent le dessus. Sans parler de la biodiversité qui est réduite à néant (rongeurs, hérissons, insectes, nid d'oiseaux etc etc etc) A la longue, les bénéfices escomptés sont de moins en moins positif mais plutôt néfastes.