Plus de pistes cyclables, pour cela arrêter de rétrécir les chaussées et donner la place aux vélos pour encourager les français à prendre leurs vélos par des mesures incitatives. Plus de transport  ferroviaire au lieu de les supprimer comme cela se passe actuellement pour limiter les véhicules de façon à inciter les automobilistes à prendre le train. La voiture électrique n'est pas une alternative verte et écologique. L'Etat fait fausse route en favorisant ce type de transport, comme il a fait fausse route à l'époque avec le diesel.