Il faut impérativement mettre de côté l'économie qui est au centre de notre société et se concentrer à réelement agir. Car si nous ne faisons rien, nous allons tous vers la catastrophe. Et je ne désire pas mourrir sous prétexte que "l'économie ne le permettait pas". Ce serait là un génocide envers l'humanité de la part de l'Etat et des dirigeants de ce monde qui n'aurons tout simplement rien fait et qui en ont pourtant le pouvoir. Il faut à présent passer outre les codes et la politique et agir tout simplement. De plus, il faudrait stopper ces patrons d'entreprises milliardaires qui préfèrent une vie courte et pleine d'argent à une vie longue et saine pour tous.