Diminuer les émissions de carbone . Développer les transports en commun , conserver les petites lignes SNCF , généraliser les transports scolaires …. toutes les personnes qui vivent à environ 1km de leur école prennent la voiture pour conduire les enfants à l'école on ne peut pas les laisser aller seuls à l'école ( trop de risques de mauvaises rencontres sur le chemin de l'école ). Devant chaque école c'est chaque jour des bouchons au milieu des gaz d'échappement . Même moyennant une participation financière ….  Sanctionner les entreprises pollueuses et s'assurer que les amendes soient réellement payées et surtout qu'elles soient plus couteuses que la réalisation de travaux pour devenir "un bon élève"