Il faudrait taxer le financement des énergies fossiles. Réfléchir à un moyen de dissuader les banques et les entreprises d'investir dans les énergies fossiles. Par exemple, on peut imaginer un système de bonus-malus afin de définir le taux de taxe sur les montants des investissements. Plus une banque investit dans les énergies fossiles, plus le taux est élevé. En revanche, si cette banque investit autant dans les énergies durables, le taux s'annule. Et bien sur, si elle investi plus dans les énergies renouvelables, elle est en bonus et reçoit des crédits d’impôts. On peut aussi imaginer des seuils d’investissements à ne pas dépasser.