sensibiliser dès la petite enfance en donnant une approche très sensitive et première de l'environnement naturel (à l'inverse de normative), travailler sur ces dimensions et "sanctionner"  les comportements les attitudes qui par leur incivismes, leurs non prise en compte des biens et espaces collectifs et publics obligent à toujours plus de réglementation et d'artificialisation des lieux, des relations. Il n'est plus concevable aujourd'hui de laisser chacun jeter dans la rue, sur le littoral, dans les espaces naturels des déchets. Il ne faut pas empêcher, mais il faut sanctionner toute atteinte. Il faut empêcher une monétisation à outrance de l'accès à ce qui est préserver mais redonner le goût de l'effort à découvrir (à pieds, à vélo).