Interdire immédiatement les pesticides, fongicides et herbicides. Il existe des modes de production alternatifs qui nécessitent que les agriculteurs/éleveurs réapprennent les bases de leur métier (rotation des cultures, ...). Cela passera par une réorientation des aides agricoles vers les producteurs respectueux de l'environnement, une fiscalité accrue sur les engrais, produits de traitement, intrans agricole.  Quand cultiver bio sera plus intéressant économiquement que cultiver avec la chimie, les agriculteurs changeront leurs pratiques.  Ne pas mettre de taxe sur les carburants utilisés par les agriculteurs.