Changer les mentalités (minimalisme, véganisme), revoir les actions des entreprises productrice de biens. Taxer les entreprises ne respectant pas l'environnement à l'échelle de la France ne servirait à mon sens à rien, elles se tourneraient vers d'autres pays. Ils faut crée une sphère d'influence de pensé, augmenter notre "soft power" à travers le monde. La France est avantagé à ce niveau de part son histoire, il faut en profiter. (Note après lecture des questions suivantes : publier à outrance le rapport de la GIEC)