Changer enfin le modèle agricole. Pourquoi continuer à autoriser l'emploi de round up dans des cultures qui ne sont même pas vivrières telles que la vigne, alors même que le nombre de cancers est important chez les agriculteurs. Arrêter aussi de tout bétonner, la France a réseau routier sur dimensionné, beaucoup trop de zones commerciales et de parking (qui tuent les petits centres villes). Plus le territoire sera artificialisé, moins il y aura de place pour les espaces agricoles et naturels et donc moins de corridors écologiques pour le bon fonctionnement de l'écosystème.