Tout le monde est d'accord pour dire que les problèmes écologiques découlent essentiellement des excés de l'espèce humaine. Le premier excés de l'humanité  est sa multiplication exponentielle du fait de l'absence de régulation.Il faut impérativement limiter notre nombre si nous voulons éviter des catastrophes écologiques. Soyons certains que la nature résoudra ce problème ,de façon probablement très pénible,si nous sommes incapables de limiter notre nombre aux possibilités d'accueil de notre petite planète. Bien entendu la consommation d'énergie,de denrées alimentaires et la production de déchets seront résolus si notre nombre reste raisonnable. Jamais aucun organisme officiel et habilité n'envisage cet aspect des choses. Je  propose ce sujet au débat.