- Imposer des critères au niveau mondial, ce qui est très difficile à faire (véhicule, habitat et usines), voire au niveau européen a minima. ces critères concernent la quantité de produit relâché (CO2, NOx, etc... à définir avec des spécialistes) que doivent respecter les industriels mondiaux (quel que soit le lieux de production). Le principe est de surtaxer fortement les industriels qui ne respectent pas ces critères au moment de la production d'un produit donné (en considérant également la livraison en Europe, et idéalement la chaine complète incluant la production des matières premières en amont). Ceci doit être valable pour les produits finis vendus au grand public mais aussi aux industriels. Cela peut toutefois pénaliser les entreprises utilisatrices de tels produits, mais cela doit les inciter à acheter de façon responsable. Doit-on faire payer les consommateurs finaux (grand public) s'ils achètent de tels produits ? La surtaxe devraient faire que le prix est plus élevé mais le producteur peut réduire sa marge en conséquence. Donc la question est ouverte. - Pénaliser les pays européens qui sont sortis du nucléaire (ou en sortiront comme l'Allemagne) et qui ont recours massivement au charbon (taxe carbone européenne). - Faire payer les camions étrangers (y compris de l'union européenne) qui traversent la France sans utiliser (payer) l'autoroute et sans payer de taxe pour l'entretien des routes (la fameuse écotaxe...). Un système de vignette semble plus approprié et moins onéreux que les portiques de l'écotaxe.