Placer au centre de nos sociétés le bien commun avec comme priorité la préservation puis l'accroissement de la biodiversité et de l'environnement. Une société bien portante est une société qui protège avant tout son cadre de vie et celui des autres membres. C'est dans ce cadre que nos pourrons développer toute notre créativité. Je souhaite que nous développions une éthique centrée sur la nature et le vivant car nous en faisons partie. Ce qui doit présider à nos choix est cette éthique et le bien commun et non la croissance et le profit d'une minorité qui, on le voit bien, profite de ces catastrophes (26 milliardaires possèdent autant que les 3,8 milliards d'humains les plus pauvres). C'est un problème non ?