Cadre législatif pour l'interdiction de l'agriculture non biologique pour 2030, avec bien sur accompagnement & formation des agriculteurs pour effectuer cette transition. Réglementation et application des mêmes normes de production sur les produits importés. Obligation de l'affichage du bilan carbone de la production & du transport d'un produit pour informer le consommateur. Pénalisation fiscale forte et lourde des industries polluantes, et encouragement fiscal d'un changement de politique pour ces mêmes entreprises