Rendre obligatoire les constructeurs auto et poids lourds à produire des véhicules électriques et hydrogène. Investir pour l'avenir. Réduction d'impôt et aide aux particuliers et entreprises qui utilise des flottes de véhicule écologique.  Taxer réellement les pollueurs pour les inciter à investir dans des technologies non polluantes. Taxer les poids lourds qui transportent des marchandises qui proviennent de plus de 200km. Il faut inciter à utiliser d'autres moyens de transport comme le train, ou des poids lourds électriques.