Pour encourager l'utilisation des transports en commun, il faut proposer aux usagers des grilles de tarifs plus avantageuses et plus étendues, c'est-à-dire plus de tranches de tarifs, et pas seulement des réductions importantes pour les étudiants, les chômeurs et les retraités. Il faut aussi proposer des tarifs bas pour les travailleurs qui doivent se déplacer tous les jours pour aller travailler ! Il s'agirait ainsi de les inciter financièrement et de les empêcher psychologiquement de prendre leur voiture !