Tout mettre en œuvre pour stopper la disparition de la biodiversité et notamment des insectes (typiquement les insectes pollinisateurs) Investir dans l IA pour qu elle puisse aider à la découverte de solutions innovantes, que l on ne peut pas voir auj. Car les interactions sont trop énormes pour que l on puisse les analyser auj. dans leur ensemble. C’est un problème global qui demande une approche globale et non par petit bout. Et surtout au niveau mondial ! Même si la France est championne de la non émission de CO2, ses efforts sont réduits à néant par l Allemagne et la Pologne avec leur centrale à charbon.... et tous les sujets écologiques pâtissent de la mondialisation.