Traiter les problèmes d'environnement supposerait que l'intérêt général prenne le pas sur les intérêts particuliers. La course aux profits, la société de consommation et son gaspillage effréné, le manque de régulation de la part des Etats font que les ressources de la planète sont surexploités. Tant que nous n'évoluerons  pas vers un modèle économique qui intégrera la question environnementale comme un paramètre  essentiel et tant que les Etats ne se donneront pas les moyens d'imposer cette nouvelle donne  les réponses  resteront bien timides face à l'importance des enjeux.