Tout d'abord il faut imposer aux entreprises de l'agroalimentaire la réduction massive des emballages plastique ce qui aurait deux avantages, la réduction de production de plastique donc moins de pollution lors de la production et après la consommation du produit.  La réduction des emballages réduira le prix à l'achat pour le consommateur.   Rendre plus accessible le retraitement des déchets pour les citoyens pour éviter la décharge sauvage. Par exemple ouverture le dimanche.   Une taxation des entreprises dite "non probe" avec une production massive en CO2 ou avec une méthode de production créant de nombreux déchets.   Élargir le transit ferroviaire pour réduire la circulation de poids lourd.