- Renforcer le contrôle sur la pollution des cours d'eau et l"utilisation des ressources hydriques  - Protéger les zones humides littorales et les zones de marais ou étangs qui permettent la nidification et le repos des oiseaux migrateurs - Diminuer ou éradiquer les espèces invasives (ex. frelon asiatique, sanglier, poisson chat, hyacinthe d'eau, pyrale du buis...) par des campagnes d'aide et de sensibilisation - Créer un dispositif de protection des arbres remarquables ou vénérables (registre de recensement puis information des propriétaires) - Exiger que les poteaux téléphoniques métalliques soient équipés d'un bouchon occultant le trou du haut du poteau qui constitue un piège à passereaux.