diminuer l'utilisation d'énergies fossile, recycler au maximum les déchets (plastique, ferraille, papier, déchets industriels, et du BTP,...), interdire les décharges de déchets, les industries doivent, avant commercialisation d'un produit, penser et rendre possible son recyclage, interdire obsolescence programmée, diminuer le tout jetable..... favoriser la production locale, surtaxer les produits qui ne rentre pas dans ces critères.... méthanisation systématique des déchets vert et organique issue de l'agroalimentaire localement dans des petites unités.  aider la recherche dans le domaine des énergies renouvelables pour la rendre plus accessible, produire des carburants à partir des déchets organiques, à partir de la culture de micro-organisme qui consomment du CO2..... interdire toutes les manifestations qui ont un coût carbone élevé, courses de véhicules à moteur thermique qui consomme plus de 2 litre au 100 Km de carburant pour forcer les industriels à chercher des solutions, même pour les caravanes de course de vélo..... remettre au catalogue officiel des espèces et variétés toute les variétés de légumes et céréales anciennes, sans limitation afin d'interdire toute main mise des grands semencier sur l'échange de graine entre producteurs et particuliers.  limiter les intermédiaires entre agriculteur et consommateur (1 agriculteur-1 transformateur-1 vendeur) ou favoriser les ventes direct agriculteurs et consommateurs, interdire l'achat et la revente de matières agroalimentaires pour la spéculation. favoriser les exploitations ou les communautés agricoles diversifiées (équilibre entre polyculture et élevage) qui respectent les sols et l'environnement en n' utilisant pas ou très peu de produits phytosanitaires. obliger le transport des marchandises par voie ferrée sur les longues distance,(500 Km par exemple) ferroutage...ou par voies navigables. pour éviter la traversée de la France par de nombreux camions. limiter les déplacements touristiques en avions.