Une prise de conscience générale que tout le monde a un impact et que tout le monde peut agir : des idées pratiques à faire appliquer (couper son moteur quand on est garé, éteindre les lumières, ne pas acheter plus que de besoin, etc...) L'Etat peut diffuser des fiches outils comme cela été fait pour limiter les dépenses d'energie dans les années 70. Il faut aussi que les entreprises prennent en compte cet enjeu au delà des rapports fantoches de développement durable :revoir leur mode de production par exemple, revoir leur implantation. Enfin il faut que l'Etat prenne ses responsabilités et pénalise les entreprises polluantes :  Total à Marseille,  les centrales nucléaires. Que les contrôles soient réels auprès des ICPE et des activités polluantes comme les garages, teinturiers, coiffeurs.