Changer les modes de fonctionnement de nos sociétés en, de manière non exhaustive : - limitant l'urbanisation/artificialisation des sols à outrance, en obligeant les communes à conserver un pourcentage de terres naturelles non urbanisées sur leur territoire (via les plans d'urbanisme) afin de limiter notamment les phénomènes de crues ;  - rendant leur espace de liberté à nos littoraux et nos cours d'eau lorsque cela s'avère possible ;  - favorisant les circuits courts et en taxant plus les produits importés depuis l'étranger et qui émettent beaucoup plus de "GES" (gaz à effet de serre) et ont un impact environnemental conséquent ;   - interdisant purement et simplement les produits phytosanitaires dangereux pour la santé, l'eau, les sols et la biodiversité et ne plus être enchaîné aux lobbies qui les vendent et qui ont privatisé le vivant ! ;  - accompagnant la transition ou l'installation vers le bio ou le développement de l'agroécologie- agroforesterie (refonte de la PAC pour plus d'agricultures paysannes, agroforestières ou biologiques) ;  - multipliant les zones naturelles protégées et financer plus les actions en faveur de la protection de la biodiversité (les fonds du MTES - et taxes carbone - doivent réellement servir à l'environnement et la biodiversité !) ;  - permettant aux entreprises de récupérer la TVA sur les véhicules essences et pas seulement sur les diesel (où est la logique quand on taxe plus le carburant, qu'on encourage au changement de véhicule mais qu'on ne fait rien pour inciter les entreprises à également renouveler leur parc automobile ?).