Retirer le lobbying a Bruxelles, ecouter les specialistes scientifiques environmentaux avec serieux, stopper la PAC qui encourage un raquet des agriculteurs. Re-distribuer l'argent de facon equitable, interdir la publicite qui encourage la consommation. Revenir a la production locale avec grande taxation a l'importation (ou re-importation lorsqu un produit est fabrique en France mais transforme a l etranger) pour encourager un changement de mode de vie et l'emploi, revenir a la pluri-culture, interdir TOUS les emballages (qu ils soient recyclables ou non) pour une transition sur le reutilisable et consignable, stopper le nucleaire - encourager les energies renouvellables - lutter contre le gaspillage energetique (tels que la peche de poisson en Norvege - direction Chine pour la transformation - retour France.... LE LOCAL !!!).