Transition écologique 3-1 : un catastrophisme exagérée est présent dû à des motivations politiques ou journalistiques. Seule la vérité scientifique complète doit vous guider. Utilisez l’académie des sciences.  Le paramètre gaz carbonique n’est pas quantifié scientifiquement et est probablement une cause mineure de réchauffement.  Il est illusoire de vouloir contrôler la nature et le soleil Donc financez les recherches faites pour corriger les inconvénients d’un réchauffement inévitable (problème de l’eau, adaptation agricole, aide aux pays désertifiés.) Elles seront rentables et plus efficaces.  Vouloir remplacer ce qui marche bien (auto, chaudière) est un luxe onéreux Au mieux les améliorer par des adjonctions peu onéreuses.