C'est un changement complet d'attitude qui est demandé : on ne peut pas se proclamer en faveur de la transition écologique et autoriser les chasseurs à tuer davantage d'espèces d'oiseaux. C'est juste insupportable. C'est toute la limite du "et en même temps". Ce n'est pas du courage, c'est de la cohérence: revenir sur ce quota, immédiatement, respecter d'abord les oiseaux et leurs bienfaits inestimables dans la biodiversité avant de penser au confort des chasseurs.  Le même débat vaut pour toutes les espèces animales et végétales, notamment les animaux marins vis-à-vis des méthodes de pêche.  D'une manière générale, que ce Grand débat soit porteur d'une transformation irréversible du comportement des élus vis-à-vis des lobbies : ces groupes de pression sont aussi à l'origine d'une volonté de reprise en main de la démocratie par le peuple, qui s'en sent de plus en plus dépossédé par eux.