- Moins d'utilisation de la voiture : encourager la marche pour les petits trajets - faciliter la mobilité                           - pour une utilisation plus intensive du train :  -Améliorer la fiabilité des TER de façon à les utiliser sans se demander si on va arriver à l’heure au travail et même si on va arriver tout court. Le fait que les TER soient « bondés » n’est pas grave dans la mesure où, bondés ou non, ils arrivent quand même. C’est surtout la fiabilité qui pose problème.  -Agrandir les parkings près des gares de façon à pouvoir accueillir toutes les voitures qui arrivent des villages alentours ( leurs passagers ratent le TER car il faut trop de temps pour trouver une autre place de stationnement ailleurs)                           - pour "oublier" un peu la voiture :   - Encourager les « pedibus » pour les enfants allant à l’école, cela évitera aux parents de prendre la voiture pour un trajet de moins de 1 km (sans compter que cela contribuerait à apprendre aux enfants le goût de l’effort)  Je remercie le gouvernement d'avoir mis 80 km/h maximum sur les départementales à deux voies, car outre que je me sente davantage en sécurité sur ces routes, le 80km/h permet d'abaisser la vitesse donc la pollution. Il faut absolument maintenir cette mesure.