L’écologie est l’affaire de tous, donc campagne d’éducation et de responsabilisation (tri, recyclage, utilisation de l’eau et du plastique). L’éducation à une écologie civique pourrait être intégrée au futur service civique et à l'école. Ré-introduction de la consigne (bouteilles en verre, éventuellement sur les bouteilles en plastique) ? Lutte contre les emballages inutiles, les suremballages. Une lutte réelle contre l’obsolescence programmée : imposer aux fabricants une obligation de disponibilité de pièces de rechanges durant un certains temps (10 ans ?) et interdire la vente des appareils qui ne respectent pas cette règle. Soutenir (impôts, locaux ?) les petits commerces qui proposent  la réparation et le recyclage. Habitant la campagne, je vois trop souvent des personnes qui brûlent leurs déchets verts (tailles de haie, d’arbres), donc émission de CO2, au lieu de les valoriser à la déchetterie. Leur excuse étant qu’ils n’ont pas de véhicule approprié pour transporter leurs déchets, ne pourrait-on pas mettre en place une collecte des déchets verts à la demande en campagne? Alternativement, on pourrait, à la mairie ou à la déchetterie, mettre à disposition un véhicule approprié ou une remorque... Une réelle incitation au télétravail devrait avoir lieu. Cela éviterait des trajets polluants et redonnerait peut-être un peu de vie à nos campagnes. Mais cela implique un accès à un débit internet décent, ce qui est loin d’être le cas ! A travailler donc ! Une bonne synchronisation des feux en ville permet une circulation plus fluide et moins de pollution. L'éclairage publique permanent est une aberration surtout dans les villages (dans mon hameau de 10 habitations, 3 lampadaires sont allumés toute la nuit). Non seulement c'est un gaspillage d'énergie mais en plus cela provoques des dérèglements chez les animaux nocturnes.  Une extinction lumineuse de 00.030 à 04.30 devrait être la règle dans toutes les communes.