En dehors de la tromperie des 80km/H , en dehors de la mauvaise fois sur les résultats de l'accidentologie... il faudrait réflechir à ces dos d'anes illégaux, aux Stop placés à 30 degrés de 2 routes, qui empêchent les utilitaires de voir ce qui vient de la droite. Les aménagements sur la route qui gênent les bus et les camions. ...etc...  Et arreteons de laisser  aux cancres de la République, (Mairies et services de la sécurité routière) le pouvoir de décider sur la voie publique. Si on voulait vraiment diminuer les morts sur les routes, il suffirait de voir quelle catégorie de véhicule génère plus de morts et d'interdire ces véhicules de circuler. Ensuite attention aux nouveaux véhicules, trotinettes et monocycles , vous allez voir l'hecatombe...