Tous les problèmes évoqués sont liés et le choix est donc factice à mon sens: le dérèglement climatique est lié à une pollution monstrueuse, industrielle entre autres, qui entraîne aussi la pollution de l'air, l'érosion du littoral, la disparition d'espèces.Il faudrait d'abord cesser de raisonner en privilégiant la rentabilité, et donner la priorité à l'humain et sa survie. La  "croissance" dont on nous rebat les oreilles depuis des décennies est factice, c'est la main mise de quelques- uns au détriment du plus grand nombre. Il faut donc cesser de surproduire, de surexploiter les ressources naturelles qui ne sont pas extensibles ni éternelles, de creuser au fond des sous-sols ou de l'océan, pour du pétrole, quelle hérésie!  - Cesser d'être dépendant des énergies fossiles et mettre énergie et moyens financiers dans la recherche et l'exploitation des énergies renouvelables, immédiatement: cesser donc de financer les énergies non renouvelables et les multinationales qui vont avec.  -Cesser de mettre en balance la survie de l'humanité avec la rentabilité à court terme ou de pseudo-pourcentages de réussite économique!  -Cesser de subventionner une agriculture destructrice, actuellement sous perfusion, et encourager financièrement une agriculture responsable, respectant les hommes et la terre, rémunérant au juste prix les producteurs non pollueurs et non les multinationales du poison (soi disant "phytosanitaire!): les mêmes qui financent les poisons de l'agriculture puis les chimiothérapies des malades exponentiels du cancer. -Interdire l'établissement de multinationales qui pillent les richesses locales, polluent sans vergogne, et encourager les exploitations de proximité permettant l'autosuffisance des populations, et ce à l'échelle mondiale.. - Etablir immédiatement une éco-taxe, lâchement abandonnée par une ministre bien peu écolo,  pour les innombrables poids lourds qui passent par la France (moins cher!) et organiser urgemment le ferroutage. -Fermer progressivement les centrales nucléaires hyper dangereuses, avant une catastrophe dont on ne pourra pas dire qu'on ne savait pas qu'elle pouvait avoir lieu, et qui produisent des tonnes de déchets radioactifs dont on ne sait que faire, sinon les enfouir: la honte pour les générations futures! - Interdire les transports les plus polluants, développer et encourager financièrement les transports en commun, le covoiturage, les transports non polluants. Apprendre à tous des gestes évidents, et les rendre obligatoires, comme de couper son moteur dans des embouteillages ou au feu rouge. - mettre réellement en place l'interdiction de la circulation dans les villes au moment des grandes pollutions de l'air, de plus en plus fréquentes, et non la mascarade actuelle, qui attend au moins une semaine avant d'oser timidement une circulation alternée durant un jour seulement, souvent au moment où la pollution aux particules fines est sur le point de s'arrêter! Tout doit se FAIRE, MAINTENANT: trop de discours, trop de reculades, de renoncements, de balbutiements, de demi-mesures: il y a urgence.