En France, les équipements de la maison sont responsables de près d’un quart des émissions des gaz à effet de serre (GES), dont principalement le CO2, qui provoquent le réchauffement climatique. Toutes les étapes du cycle de vie sont concernées par l’émission de GES : production et extraction des matières premières, approvisionnement de l’usine, fabrication, assemblage, transport et distribution du bien puis son utilisation. Par exemple, le poids carbone d’un frigidaire est de 343 kg, équivalent à l’émission de CO2 d’un aller-retour Paris-Marseille en voiture. Mais pour apprécier la totalité de l’empreinte écologique d’un équipement, il faut s’intéresser également à la matière qui a été mobilisée pour le fabriquer. Par exemple, un téléphone portable mobilise environ 70 kg de matière première.   La phase de production est celle qui pèse le plus lourd en termes d’émissions de CO2 et de matières mobilisées. Par conséquent, réparer son appareil ou acheter un appareil reconditionné permet de limiter l’utilisation des ressources naturelles nécessaires à la production de l’appareil de remplacement et de diminuer les émissions de gaz à effet de serre et les déchets.  Malheureusement, le prix des dégâts causés par la production de produits jetables, à courte durée de vie, non réparables, épuisant les ressources, ne « pèse » pas sur la facture. C'est la collectivité dans son ensemble qui paie la note, notamment celles de l'impact du réchauffement climatique et de l’épuisement de nos ressources.  De l'autre côté, les bénéfices que procurent à la collectivité les produits réparés et reconditionnés ne sont pas non plus pris en compte sur la facture que paie le consommateur.   Il convient donc de mettre en œuvre une fiscalité intelligente qui tienne compte de ces externalités, en favorisant les produits réparés et reconditionnés offrant des avantages environnementaux majeurs.   Nous proposons une TVA à 5,5% sur les activités de réparation et de réemploi et la vente de bien reconditionnés.   En créant ainsi un marché pour les produits réparé et reconditionnés, nous donnons l’occasion à tous les consommateurs, quel que soit leur niveau de revenu, de participer à la transformation vertueuse de notre consommation et par là même de notre économie.  Si Bercy choisissait de  s’y opposer en invoquant l’argument selon lequel la liste les biens et services pouvant bénéficier d’un taux réduit est fixée par une directive européenne qui ne comprend pas les activités décrites ci-dessus, nous lui répondons que cet argument ne peut être que temporaire. En effet, la Commission européenne travail sur une révision de la directive pour donner aux pays plus de flexibilité dans le recours aux réduits. Cette directive devrait voir le jour après les élections européennes. Il convient donc d’anticiper cette révolution fiscale en préparer dès à présent la refonte de notre TVA pour la rendre environnementale.