Recycler la totalité des produits de consommation courante. Il faudrait rendre obligatoire la mise en place de processus de recyclage complet avant d'autoriser la mise en vente d'un quelconque produit sur le marché. Cette disposition concernerait les produits et leurs emballages. Cette obligation devrait aboutir à une limitation des emballages excessifs que nous constatons dans les produits de consommation courante. Le surcoût engendré par la mise en place des solutions de recyclage aboutirait à une plus grande longévité des produits de structure tels l'électroménager ou autres, qui sont aujourd'hui trop souvent remplacés pour des raisons futiles mais pas parce qu'ils ne remplissent plus leurs fonctions.