Nous habitons la campagne et chaque année, nous constatons la disparition d'espèces d'oiseaux et surtout des abeilles. Diminuer définitivement tout traitement chimique dans l'agriculture, les espaces verts; les jardins, l'élevage, etc. Replanter des haies dans les champs : c'est à la fois des habitats pour les oiseaux et un moyen de retenir l'eau dans le sol et éviter des inondations. Enseigner la biodiversité de la maternelle au lycée : faire venir des agriculteurs ou des apiculteurs afin qu'ils parlent de leur métier MAIS SURTOUT emmener les élèves sur place dans une exploitation