Cesser de penser croissance et profit pour penser écologie. Attribuer un capital impact environnemental à chacun, sans possibilité d’achat de son extension, sorte de capital universel ce qui limiterait les excès individuels. Soutenir  des solutions collectives de transports de qualité, accessibles à tous (finances publiques engagement public de qualité). Penser ensemble comportement individuel et engagements collectif. Lutter contre les inegalites par l’empechement des extrêmes : l’extreme pauvreté  comme l’extreme richesse.