1) accompagner les agriculteurs qui ont un grand rôle à jouer dans la préservation de la biodiversité et la lutte contre le réchauffement climatique : dispenser gratuitement audit de leur exploitation et formation/accompagnement pour les aider à pratiquer l'agroécologie ; aides pour les agriculteurs qui ont des projets précis (agroforesterie,  semis direct avec couvertures végétales, meilleure gestion de la matière organique et des ressources, etc.)  2) revoir les programmes scolaires pour inclure dans l'éducation civique des sujets sur l'éco-citoyenneté ; inclure la dimension environnementale dans toutes les formations concernant des métiers où cela pourrait être pertinent.    3) dans les cantines publiques, proposer des produits locaux, davantage de protéines végétales (légumineuses, céréales complètes, etc.), bio, etc. + plan de sensibilisation/réduction du gaspillage et collecte / compostage des restes alimentaires.   4) mix électrique : accélérer la fermeture des dernières centrales charbon / fioul et développer les smart grids, afin d'éviter l'augmentation du recours au gaz pour pallier l'intermittence des énergies renouvelables. Développer l'éolien off-shore et le solaire thermique. Veiller à ce que la filière biomasse soit réellement écologique.   5) Campagnes de communication (renforcer l'ADEME ?) pour informer les citoyens sur les divers dispositifs d'aides existants (pour changer de chaudière, installer une pompe à chaleur, isoler son logement, acquérir un véhicule électrique, un poêle à granulés, etc.), mais aussi sur les changements de comportement à adopter pour assurer l'efficacité de cette transition énergétique (maîtrise de la demande d'énergie, sobriété énergétique, éco-gestes, etc.)  6) mobilité : développement des lignes de trains régionaux ; politique vélo volontariste ; développement de la voiture électrique et d'une filière de recyclage des batteries des véhicules (seconde vie pour le stockage stationnaire de l'énergie puis inciter les grands industriels français de la gestion des déchets à s'emparer du sujet), simplifier le "droit à la prise", trop souvent non appliqué ; interdiction de la vente de véhicules particuliers émettant plus de 130g de CO2/km  7) BTP : imposer des normes plus ambitieuses, non seulement sur l'isolation, les matériaux utilisés, leur durabilité, mais aussi sur le recyclage des déchets et la part de matériaux recyclés utilisés ; plus largement, mieux tenir compte de l'environnement dans les politiques d'aménagement et d'urbanisme (y compris des choses peu coûteuses comme opter pour des revêtements et toits de couleur claire).   8) Favoriser le développement d'une économie circulaire et de la fonctionnalité ; généraliser la pratique du tri sélectif (encore absent dans beaucoup d'écoles, gares / stations de métro, entreprises, etc.).   9) Mieux encadrer la chasse (périodes et espèces) ; sensibilisation des propriétaires de chats domestiques pour limiter leur impact sur la faune sauvage et notamment les populations d'oiseaux.