- Réaliser un bilan global mettant en perspective les principaux facteurs d'évolution du climat et de perte de biodiversité, avec les mesures déjà prises (et leurs effets attendus) et les progrès d'ores et déjà réalisés. L'objectif : identifier les points d'achoppement permettant de franchir un pas supplémentaire décisif pour atteindre l'équilibre visé  en 2050. - La condition de la réussite de cette transition est l'implication de toute les parties-prenantes de la société dans ce grand mouvement. Cela suppose d'une part d'être en capacité de convaincre et de motiver chacun à son niveau, et d'autre part que les enjeux écologiques ne soient plus réduits à la stratégie politique d'un groupe de militants. Il est indispensable  que l'éthique environnementale devienne une composante de toutes les décisions politiques aussi bien au niveau local que national, au même titre que l'éthique sociale.