Il est nécessaire de repenser notre modèle, de nombreuses propositions émanent de la communauté scientifiques et de citoyen, il est urgent de les prendre en compte si nous voulons continuer à vivre correctement. Ils donnent des solutions concrètes qui favoriseront nos qualités de vie, nos emplois et notre avenir.   De mon point de vue, les entreprises qui ne respectent pas l'environnement notamment dans leur gestion des déchets doivent être sanctionner, ce n'est pas acceptable de rejeter les déchets dans les rivières, la nature.  Nous devons soutenir une agriculture qui préserve les sols et la biodiversité tout autant que notre santé. L'agro-écologie, la permaculture semble apporter des solutions concrètes pour le modèle agricole français. Il faut encourager, soutenir nos petits agriculteurs dans cette démarche.  La pollution de l'air est un autre problème, les grandes villes doivent encourager les transports en commun, le vélo, et la mise en place d'espaces verts, la plantation d'arbres afin de garantir un air plus pur. Les petites villes, villages ont plus de difficultés pour limiter l'utilisation de la voiture, les trains étant très peu voir pas développer dans ces espaces là. L'avion est également un souci, le train doit être développer pour les trajets plus courts afin que les individus ne prennent pas l'avion pour des vols de moins de 2/3h.   Encourager les citoyens dans ce modèle mais pas par la sanction, protéger notre planète n'est pas une punition mais une nécessité qui permettra de prendre soin autant des citoyens, que des animaux, de la biodiversité.  De nombreuses mairies proposent de mettre chez soi des composteur, ou lombri-compost mais les gens n'en entendent pas suffisamment parler, ne savent pas comment ça fonctionne et en conséquence ne s'y intéresse pas... Mettons en dans les écoles, collèges, lycées, lançons les jeunes dans ces démarches là, la transition écologique passe par l'éducation. Mettons en dans les restaurants et développons des partenariats avec les agriculteurs locaux pour qu'ils récupèrent le compost.  Il y a de multiples solutions.  A vous de montrer l'exemple sur toutes ces notions là afin d'encourager les individus dans cette voie, aider les associations, les scientifiques qui lutte pour la protection de notre Terre à éveiller les consciences. Il est plus que temps de réagir, montrons au monde que l'on peut être une puissance qui préserve la planète, qui fais attention à ses citoyens.