TRANSITION ECOLOGIQUE  	Renforcer, la notion de pollueur – payeur, faire appliquer et contrôler…  	Mettre les entreprises en face de leurs responsabilités et de leur obligations (cela renvoie à la notion d’entreprise citoyenne), développer des labels forts de type RSE (responsabilité sociétale et environnementale)… éventuellement les mettre à l’index…  	Quelle est l’application de la taxe carbone dans les entreprises aujourd’hui ? La taxe carbone du type « Colombie Britannique »est-elle applicable en France…  	Transport modal et ferroutage à développer en France et en Europe…  	Isolation thermique des bâtiments par mesures spécifiques adaptées et aidées à tous les bâtiments industriels ou non et aux habitations principales et/ou secondaires… sous forme de crédit d’impôt...  	Interdire et contrôler l’obsolescence programmée au niveau de la conception industrielle…  	Renforcer la lutte contre les plastiques, avec obligation de résultats: recyclage, recherche de nouveaux produits biodégradables, travail avec les filières, emballages, sur-emballages, utilisation de bouteilles en verre consignées…  	Création de produits financiers de type SICAV« forestières, éoliennes, énergétiques »  ou autres, défiscalisés et/ou crédit d’impôt à disposition des citoyens et des entreprises…