faire évoluer la réglementations sur les rejets (ne pas négliger les bateaux car l'air est commun pour tous), donner des sanctions claires et non des exceptions pour des raisons économiques. Faire un réel contrôle et des sanctions publiques afin de montrer des exemples. Veuillez à la biodiversité. Veuillez à une transitions progressive. Que ce ne soit pas une sanctions pour le peuple. Le financement doit être inclus dans le budget de l'état. Faire comme en Allemagne avec des consignes sur les produits recyclables avec remboursement sur le retour de l'emballage (exemple: Bouteille d'eau). L'incitation au changement de mentalité doit se faire en cohésion avec le peuple et non une contrainte. Mettre des cours de morale et comportement écologique dans les écoles. Car l'école est une vrai machine pour inculquer un savoir vivre et un savoir faire. Promouvoir le télétravail car 90% des activités des cadres sont liés à un outil de communication et à ordinateur.