Développer des énergies alternatives aux énergies fossiles dans la production d’electricité. Le nucléaire est économe en gaz à effet de serre, mais il est polluant sur le long terme et les accidents catastrophiques. Si l’on veut agir rapidement sur le climat, il n’y a pas d’autre solution que de le développer, sauf à accepter de réduire drastiquement la consommation énergétique. Investir dans une une vraie géothermie. Pour les voitures privilégier le moteur à hydrogène. Réutiliser autant que possible la chaleur dérivée de processus industriels et des moteurs (énormes pertes d’énergie) Réduire la consommation énergétique : isolation des logements, circuits courts, véhicules économes, covoiturage... Réduire les cheptels bovins. Réduire, donc encadrer, le recours aux nitrates, pesticides et autres apports chimiques polluants. Recycler tous les produits qui peuvent l'être.