Stopper l'investissement dans les énergies fossiles, sanctionner les entreprises et banques qui investissent dedans de façon ouvertes et inconscientes, utiliser l'espace publicitaires urbain pour communiquer sur les bons gestes et habitudes (propreté et civilité, diminution de la consommation de viande, sortir du modèle de surconsommation et de consommation irraisonnée), stopper l'utilisation de produits insecticides, pesticides et herbicides connu comme dangereux et leur utilisation irraisonnée, stopper les autorisations d'exploitations de zones aurifères au détriment des forêts primaires, sanctionner les modes de pêches irraisonnées, développer les circuits court, les modes de productions durables, interdire la production du plastique et investir dans la recherche de solutions alternatives...  Bref rien que vous ne sachiez déjà, il faut tout simplement que vous preniez le courage de le faire. Oh et utilisez les taxes destinés à l'écologie pour l'écologie, et pas la répartir sur autre chose. A dire vrai prenez sur le budget de la défense et investissez dans l'écologie. C'est bien plus rentable à long terme, mais il faut penser en temps qu'espèce qui veut survivre bien sur