Créer un indice carbone  , correspondant  à l'impact de l'homme sur la nature pour 1m² , cet indice correspondra à un nombre d'arbre à planter , mais il faut que le nombre soit suffisant pour qu'il y ai toujours plus de surface d' arbres plantés  que de surface construites. Donc  pour chaque nouvelle construction  on calcul la surface utilisée au sol et par étage  ensuite on calcul l'indice , puis l'acquéreur de cette construction  ,soit une entreprise soit un citoyen suivant le cas devront planter un nombre défini d'arbres correspondant à l'indice , en passant par les eaux et forêts par exemple. Par contre il faut un suivi  , à chaque fois qu'une personne ou une entreprise coupe des arbres  , elle doit obligatoirement replanter le même nombre d'arbre coupés. De plus chaque champs cultivés doit être entourrés de haies , pour recréer des endroits où les animaux peuvent se cacher lorsqu'ils sont en danger. Le remenbrement dans les années 1980 , a créer des grandes parcelles dans certaines région (ex:sud-ouest) , pour l'agriculture intensive au détriment de la faune , on peut remarquer dans certains départements des champs à perte de vue sans aucuns atrbres. Les arbres créent des zones plus fraîches , de l'ombre et permettent aux oiseaux de ce poser etc