Les réponses ne doivent pas être présentées de manière anxiogène et brutale. Je m'interroge sur la réelle urgence. Si elle était telle qu'on le dit, on interdirait les compétitions automobiles et les voyages aériens superfétatoires. L'argument d'autorité s'appuyant sur le constat de spécialistes parfois autoproclamés m'amuse aussi : le nombre d'erreurs faites par les scientifiques depuis que je suis sur terre est assez important. De la recherche actuelle peuvent aussi naître des progrès qui régleront le problème. Déjà les véhicules consomment moins. L'écologie et l'économie ne sont pas antinomiques sauf dans la phase transitoire. Arrêtons d'angoisser les enfants, de les dresser contre leurs parents et de culpabiliser certains gilets jaunes qui sont contraints d'utiliser leur voiture.