Des propositions concrètes :   - Autoriser les citoyens a utiliser leur propre énergie (solaire…) sans obligation de passer par une grande entreprise, cela inciterai chacun, à son niveau, à investir dans des solutions électriques alternatives. Donc plus de facture EDF, et même éventuellement en cas de production supérieure au besoin du foyer une possibilité de revente. Et tout le monde et content : plus de facture EDF, un gain financier et surtout une action concrète au niveau de chacun pour agir pour notre planète!!   - Une aide financière pour aider les personnes obligées d'utiliser leur voiture pour aller travailler (plus de 50-60kms par jour) afin de les aider à passer à la voiture hybride. La voiture tout électrique étant à ce jour pas possible dans nos régions (milieu rural, absence de borne de recharge disponible partout et pour tous). - Dans ma campagne nous trions nos déchets : verre évidemment depuis toujours pour moi, quasi idem pour les  cartons, papiers, piles, ampoules, déchet chimique, et depuis moins longtemps plastique en tout genre. Mais en ville, Marseille, Paris, comment s'organise le tri sélectif ? Et une fois ces déchets arrivés à l'usine ils sont mélangé pour être au final pour la grande majorité non recyclé… Beaucoup d'effort pour peu de résultat.