réduire immédiatement les émissions de gaz à effet de serre : réduire au strict nécessaire l'utilisation d'avions et de grands bateaux, taxer massivement l'essence, le fioul, le kérosène, le pétrole et planter des arbres par millions pour aspirer le co2 dans chaque ville, chaque village ! produire les biens de consommation ( nourriture, vêtements  ustensiles, meubles, jouets, etc..) au niveau local pour consommer local ( interdisons les délocalisation ) créer massivement des emplois au niveau local en décentralisant les productions pour limiter les déplacements !..