L'habitat est responsable de 42 % des émissions de CO2. Il peut devenir un socle écologique pour les villes et villages en : ne consommant pas d'énergie (habitat passif isolé), en étant intelligent (gestion par intelligence artificielle) en produisant de l'énergie de proximité (photovoltaîque...), en limitant l'utilisation des fluides. Pour construire ou réhabiliter, il faudra plus d'argent et des aides publiques devront aider à limiter les surcoûts pour les constructeurs et propriétaires. Mais ensuite les retombées sont pour tous : faibles coûts de consommation pour les locataires, confort d'utilisation, maintenance facilitée, plus de CO2. Il faut un plan Marshall de l'habitat.