L'individu doit être mis en face des conséquences de ses propres actes. Ce qui implique fatalement de critiquer le capitalisme et sa course effrénée à la croissance. Ce système efficace a fonctionné depuis la révolution industrielle jusqu'au Kippour, mais il est aujourd'hui à la peine. Le système capitaliste qui repose principalement sur la promesse de la croissance va en être retourné. J'en veux pour preuve aujourd'hui, les taux d'intérêts sont ridiculement bas et en même temps, la croissance est faible en France. Donc arrêtons de spéculer sur un éventuel retour de la croissance, il faut accepter la fin de l'ère industriel d'après guerre. Et accepter aussi l'évacuation du mythe moderniste du tout propre, tout aseptisé, tout-tout le temps, chaleur en hiver, froid en été, weekend à Rhodes, caraïbes en hiver...etc. Nous ne pouvons pas subvenir à ce mythe trop dispendieux d'un point de vue ressources. Nous commençons à peine à toucher du doigt les conséquences et limites de ce mode de fonctionnement. Car pour mémoire, nous n'avons pas de pétrole et l'uranium est importé de l'étranger. En ce qui concerne les idées, les ingénieurs ont à peine amélioré les solutions de la révolution industrielle, donc on attends le big bang de l'IA à venir.   Le jour où  la nature va se mettre en ordre de marche, le capitalisme va pleurer. Si les tempêtes et les crues sont tellement régulières que les assureurs et les vendeurs de béton ne pourront pas s'ajuster, car pris de cours. Le temps va redevenir l'unique variable humaine.  Pour changer nous devons modifier notre croyance en le modernisme, comme une valeur supérieure à la raison de la nature. Je m'excuse auprès des théologiens scientifiques et autres ingénieurs, mais nous devons apprendre à composer avec elle, aulieu de nous prendre pour dieu et de vouloir refaire le film. Moins, c'est mieux.  Les arbres ne montent pas au ciel disent les spéculateurs boursiers.  Les écolos-bobos-contemplateurs ne le disent pas. Il le savent.   Si nous changeons le prisme de notre vision, nous pouvons éventuellement envisager une adaptation et donc une résilience de la société, si demain c'est effectivement le vide, comme l'annoncent le giec ou les catastrophistes.   Cela va impliquer de réformer la société et de revenir à une économie locale, les mairies vont redevenir les places fortes de la démocratie. Le bon sens va revenir au centre du jeu et en plus de la chambre des députés et sénateurs, les maires seront le rempart contre le n'importe quoi. Les lobbys ne pourront pas être dans chaque ville pour imposer leur dictat. C'est aux maires de prendre la main. Ce RIC en est un début de levier.  Penser global. Agir local.