Malheureusement, le système économique, de surconsommation, dans lequel nous vivons sera fatal. Il y en a même qui se dise "écolos" et adhère à En Marche, ultralibéralisme, c'est vous dire à quel point l'humanité est perdue ! C'est trop tard. Nous ne pouvons plus qu'essayer de limiter les dégâts et gagner un peu de temps.  En limitant le plastique au MAXIMUM, en recyclant au MAXIMUM, en développant les transports en commun. Et en finançant un grand plan énergie (améliorer les modes de chauffage, en équipant les immeubles de systèmes vertueux de production d'énergie et recyclage d'eaux usées…) Mais nos politiques ont préféré déverser tellement d'argent dans le CICE, c'est désespérant !