Renforcer le crédit d’impôt transition énergétique - 800 millions d'euros  Plutôt que des taxes, assimilées à de l’« écologie punitive », les « gilets jaunes » demandent davantage d’aides financières pour limiter le réchauffement climatique. En moyenne, le logement représente près d’un tiers des émissions de CO2 des Français. L’un des principaux instruments pour réduire la consommation des ménages est le crédit d’impôt transition énergétique (CITE) sur les travaux d’isolation thermique ou de chaudière.  Le budget 2019 prévoyait de diviser par deux le CITE, qui serait passé de 1,7 milliards d’euros à moins de 900 millions, selon les prévisions officielles (plutôt de 1,9 milliard à 1 milliard selon la presse). Le simple maintien au niveau de 2018 pourrait donc être chiffré autour de 800 millions à 900 millions d’euros.  Entre-temps, le gouvernement a rétabli en partie le crédit d’impôt sur les fenêtres (mais avec plus de limitations). Le CITE, critiqué pour avoir surtout profité aux ménages aisés, pourrait être réformé en 2020 ou transformé en prime réservée aux ménages précaires.     Taxer les carburants des avions et des bateaux + 6,5 milliards d'euros  Le mouvement des « gilets jaunes » dénonçait initialement la hausse des taxes sur les carburants, qui se concentrent sur les particuliers alors que le carburants employés dans certains secteurs (kérosène des avions, fioul des bateaux, diesel des poids lourds…) sont totalement ou partiellement exonérés de taxe.  Avant l’expression de ce mécontentement, le Réseau Action Climat avait déjà dénoncé l’ « aberration écologique » que sont les niches fiscales pour les énergies fossiles alors que l’Etat souhaite lutter contre les gaz à effet de serre. En effet, l’ensemble des exonérations de TICPE accordées aux transports maritime, aérien et routier atteint 6,5 milliards d’euros.  Les vols internationaux ne peuvent pas être taxés en application de la convention de Chicago. Les autres secteurs brandissent l’argument de la compétitivité économique face aux concurrents étrangers.     Créer une vignette poids lourds + 560 millions d'euros  Plutôt que de faire payer l’entretien du réseau routier à l’ensemble des contribuables ou aux automobilistes, ne serait-il pas plus juste de mettre à contribution les camions qui l’utilisent intensément ? Cette piste a été proposée par le Conseil d’orientation des infrastructures (COI). Contrairement à l’écotaxe, envisagée en 2014 puis abandonnée après le mouvement des « bonnets rouges », cette vignette poids lourds ne serait pas liée aux distances parcourues, ni réservée aux seuls véhicules français.  Selon un rapport du COI de février 2018, cette redevance pourrait rapporter 320 millions d’euros pour les poids lourds et 240 millions supplémentaires pour les véhicules utilitaires légers.  Le projet a toutefois été repoussé par le gouvernement en novembre 2018, de crainte que les routiers rejoignent le mouvement de protestation des « gilets jaunes ».   Bilan comptable: +6.2 milliards. De quoi financer d'autres projets, notamment un grand plan de rénovation thermique des logements.