L’économie libérale a mis à mal l’environnement, parfois par ignorance, parfois par irresponsabilité. L’économie libérale a déjà démontré depuis longtemps son incapacité à réduire les inégalités et à faire reculer la grande pauvreté. Aujourd’hui, elle montre son incapacité à faire face à la crise écologique qui nous frappe et à l’urgence de réagir. Certaines rares entreprises proposent des solutions, mais l’immense majorité essaie simplement de poursuivre son activité et de s’opposer aux changements que la situation impose. Comme à chaque grand saut technologique, certains s’adaptent, mais la majorité s’accroche au vieux monde. Ne survivent que ceux qui s’adaptent. Mais le vieux monde est mort, et la majorité du monde économique essaie de le nier, précipitant l’humanité dans le gouffre. L’état et les autorités publiques ne peuvent plus se contenter de vouloir donner aux entreprises et aux investisseurs les meilleurs moyens pour se développer. La politique française actuelle cherchant à rendre la France « attractive » aux investisseurs est un échec et vient complètement à contre-temps. Cette politique libérale est néfaste pour l’avenir de l’humanité et du pays. Il faut d’urgence en changer. C’est de cela qu’il s’agit, et pas de simplement renvoyer sur la responsabilité de chaque individu. Les états et les pouvoirs publics doivent imposer des règles (en positif et en négatif : financements et interdictions) qui nous permettront de faire face à l’urgence. C’est ce que le gouvernement français ne fait pas. Le « Green new deal » est urgent.