Absolument passer à l'agriculture bio: nos sols s'appauvrissent et pour compenser c'est la course aux intrants chimiques qui nous polluent. Interdire le Roundup et confrères ainsi que les néonicotinoïdes ,( tous ces tueurs d'abeilles  et de plus nocifs pour les humains vraisemblablement) . Les insectes pollinisateurs sont en disparition , or ils  sont des indicateurs de la bonne santé de la Nature et de notre environnement Reconnaitre que les agriculteurs d'une façon générale , mais surtout les bios participent à l'entretien de notre territoire et à son attractivité en particulier touristique . Il faudrait les rémunérer pour cela en particulier dans les zônes difficiles comme la montagne: qui ira passer ses vacances à la campagne et à la montagne s'il n'y a plus de paysans car il n'y aurait plus que des friches et des forêts mal entretenues? Ce sont eux qui entretiennent nos paysages Etre plus ferme vis à vis des pollueurs en tous genres: petites , grandes entreprises, particuliers Eduquer dès l'école au respect de la Nature comme à celui des animaux; créer des brigades du respect qui verbalisent toute incivilité: déchet, crachat, dépôts sauvages etc...