La pollution étant à l'origine des bouleversements climatiques et de la disparition des espèces, je propose de : Ne plus signer d'accords commerciaux (style CETA) engendrant des transports de marchandises inutiles pour les populations (Ex :viande de boeuf canadienne) mais développer les circuits courts. Taxer les carburants des avions et des cargos particulièrement polluants. Développer les recherches sur le moteur à hydrogène plutôt que sur le moteur électrique. Obliger les banques à investir dans les énergies renouvelables et cesser de financer les énergies fossiles. Ne plus céder aux lobbies de l'agro-chimie et de l'agro-alimentaire notamment, lobbies qui manipulent allègrement les hommes politiques : refus de renoncer au glyphosate, refus d'un affichage clair et complet sur les produits alimentaires (origine précise, composants ). Distribuer les aides à l'agriculture biologique en même temps qu'aux autres et non avec des retards incompréhensibles et inadmissibles. Répartir plus équitablement les subventions en aidant ceux qui sont dans le besoin plutôt que de "gaver" les grands exploitants céréaliers. Mettre fin aux agrocarburants. Favoriser les initiatives permettant d'aller vers une agriculture non intensive respectueuse de l'environnement. Ne pas vendre nos terres à des sociétés étrangères .