Est-il bien raisonnable de vouloir réduire la production nucléaire de notre pays, production qui n’émet pas de gaz à effet de serre, et dans le même temps la remplacer par de l’éolien qui a le défaut d’être intermittent, défaut rédhibitoire tant que nous n’aurons pas avancé dans le développement de capacités de stockage de masse de l’électricité ? Tout cela au prix de subventions d’un coût pharamineux qui seraient plus utiles dans des opérations de rénovation thermique des logements.  A cet égard, j’ai noté avec beaucoup d’intérêt le vote au parlement, à l’initiative du député Julien Aubert, d’une résolution tendant à la création d'une commission d'enquête sur l'impact économique, industriel et environnemental des énergies renouvelables qui rejoint ainsi ma préoccupation.  C'est un moyen de comparer le coût des énergies et de mettre en lumière les énergies trop coûteuses et de faire un choix adapté à la réduction du réchauffement climatique. Il est important d'assurer un développement harmonieux des ENR intermittentes et de ne pas se précipiter à réduire la part du nucléaire français!