Une fois accepté le fait indéniable que notre mode de vie actuel ne peut plus tenir sans nous mener à extinction, il faut faire des choix difficiles. Pour obtenir le même niveau de bien et services, il nous faut de plus en plus de ressources qui deviennent de plus en plus rares et dont l'impact écologique est de plus en plus grave. Il faut donc nous sacrifier sur certains points: Le premier est l'étendue de nos villes. L'urbanisation est un mouvement naturel depuis de nombreuses années mais il est nécessaire de l'accélérer afin de diminuer notre emprunte environnementale. Ceci s'accompagnera en plus d'économies pour le gouvernement qui se verra épargné l'entretien de routes, de distribution d'électricité, etc... Le deuxième sacrifice tiens au nombre d'enfants que nous pouvons avoir. Loin de moi l'idée d'imposer une politique chinoise de contrôle de la population, il s'agirait simplement de supprimer les mesures qui incitent à avoir plus d'enfants. (L'implication va même au delà de l'environnement car le plus souvent derrière une famille nombreuse se cache une oppression de la femme.) Le troisième sacrifice est relatif à notre consommation. La plupart des biens sont produits à prix bas au profit d'une consommation "jetable". Bannir le jetable au profit du durable solutionnerait une grande partie de notre problème de déchet et aurait même le bénéfice d’accroître la demande locale pour un savoir-faire de qualité à l'opposé de la demande actuelle pour la production de masse.