En version courte: subordonner l'ensemble des décisions industrielles, économiques, agroalimentaires et d'aménagement du territoire à l'impératif environnemental.   En version longue, des propositions concrètes (des fois un peu utopiques):  - Créer une entité indépendante (non dépendante du gouvernement en cours, mais financée par l'Etat, avec renouvellement de ses membres régulier) consultée systématiquement pour la prise de décision des ministères de l'économie (taxes et douanes), de l'aménagement du territoire, de l'agriculture et de la transition écologique.  Au même titre que le Sénat, le conseil constitutionnel et l'assemblée Nationale, elle devrait être consultée pour tous les projets de loi concernant les sujets pré-cités. Cette entité aurait un droit de recours, voire de veto.  - Les scientifiques devraient être mieux considérés et pris au sérieux. Pas individuellement car il ne reste que des gens comme les autres, mais en tant que communauté, il y a de clair consensus et conclusions sur de nombreux sujets liés à l'environnement. Et sur les solutions possibles à envisager. L'entité indépendante ci-dessus devrait au minimum consulter régulièrement la communauté scientifique, voire en intégrer des membres.  - Interdire la publicité purement et simplement: cela ne coûte rien aux individus et aura un impact quasi immédiat sur la surconsommation. Ce dont les gens ont besoin, ils le trouvent tout seul, la publicité est justement là pour le superflu et l'inutile. On le fait déjà pour le tabac et l'alcool en partie car nocifs pour la santé. Est-ce que la sur-consommation n'est pas nocive pour la santé et la survie humaine ?  - Créer un mécanisme rendant indépendant le mécanisme de création, exécution et d'ajustement des plans en faveur de l'écologie, l'environnement et la préservation de la biodiversité. Ces projets demande des moyens importants, ne doivent pas tout le temps être remis en question par les différents quinquennats, ou par les lobby externes. De manière général, il faudrait constitutionnaliser ce mécanisme pour le rendre difficilement attaquable.  - Rassembler l'ensemble de la communauté scientifique française et leur demander de créer sous 1 an un ensemble de normes, labels et référentiels, concernant les biens de consommation et l'évaluation de grands projets (industriels, aménagement) permettant d'aider les décisions politiques, appliquer une fiscalité (TVA, taxe carbone ou verte) et guider les consommateurs. Et évidemment appliquer tout ça.  - Mise en place d'un quota énergétique individuel, permettant d'attribuer à chaque individu (majeur ou non, actif ou non) un quota de calories et de carbone annuel sur la base des besoins énergétiques courant et essentiel. On a bien mis en place un revenu minimum, un indice d'inflation, etc qui régissent nos actes macro-économiques: on peut donc mettre en place un mécanisme qui régit nos actes macro-écologique. Ce quota sera attribué à l'année et sera ponctionné lors de certains actes de consommation énergétique. Les modalités sont à discuter, mais après dépassement de son quota, on paiera des taxes supplémentaires (même mécanisme que les poubelles par exemple) proportionnel à ses revenus.  A l'inverse en cas de non épuisement du quota, on reçoit des réduction fiscales.  - Revoir le système des quota carbone pour les industries. Il n'est pas normal que les entreprises puissent vendre/acheter des quota: cela signifie qu'ils sont mal définis. Qu'ils paient, qu'ils évoluent ou qu'ils disparaissent. Il ne devrait y avoir aucun passe-droit pour détruire notre environnement de vie.  - Systématiser l'application du principe de précaution pour l'industrie chimique et phyto/agro. Aucun produit ne sort avant au moins 10 ans d'observation et d'étude. Il faut inverser la cadence sur les scandales et les prévenir.  Il y a d'autres idées, il faut juste être courageux et faire quelques chose.