Reprendre le dossier de la géothermie avec la Dominique. A cause des problèmes financiers que connaît EDF, la société s’est retiré du dossier de la géothermie, notamment la construction des centrales d’exploitation, une petite unité de production d’une capacité de 20Mwatt dans un premier temps pour couvrir les besoins de la Dominique, une plus grosse d’une puissance de 100 Mwatt dans un second temps, capable de fournir par connexion sous-marine 40 Mwatt chacun à la Martinique et à la Guadeloupe. Ce projet est majeur pour ces îles, d’une part, parce qu’il permettra à la Dominique de parvenir à son indépendance énergétique, et d’économiser bien des dépenses en dollars pour acheter du pétrole. D’autre part, parce qu’elle permettra à la Martinique et à la Guadeloupe d’améliorer leur mix énergétique, ici aussi, en faisant des économiques. Enfin, parce qu’elle permettra le développement d’une technologie (interconnexion géothermique haute température) qui pourrait être vendues à d’autres pays dans le monde.  23. Toujours en matière de géothermie, définir une stratégie basée sur la coordination Etat/région/entreprises, agir sur le tarif d’achat pour renforcer l’attractivité de la filière, aider à lever les coûts liés au risque géologique, encourager l’innovation dans les projets aux Antilles pour renforcer la compétitivité de l’offre nationale.  24. Faire du développement de la géothermie un levier de croissance pour la Guadeloupe et la Martinique, développer une expertise sur des projets intégrés exemplaires, renforcer le bénéfice pour ces territoires, développer une offre locale de formation.