Soutenir l'élevage extensif à l'herbe (bovin, ovin, caprin, etc...) ou de plein air (cochon de plein air, poulet de plein air) pour ses bénéfices en termes de biodiversité, de préservation de la ressource en eau, de paysage, de stockage du carbone et d'adaptation au changement climatique, via le support que constituent les prairies.  Permettre aux éleveurs extensifs de vivre décemment de leur travail en les soutenant via des aides financières (à considérer comme une rémunération des multiples services rendus),  mais également en développant : - un affichage clair des conditions d'élevage et de l'alimentation pour le consommateur (ex : un label " boeuf à l'herbe", "lait à l'herbe", "cochon de plein air", etc), avec un cahier des charges ambitieux (au minimum 80% de la ration issue de l'herbe pour le bovin/ovins/caprins), - une campagne nationale de communication sur l'élevage extensif à l'herbe/de plein air.  Stopper progressivement les aides à l'élevage intensif, polluant et peu respectueux de la condition animale et les rédiriger vers l'élevage extensif.  Interdire le transport des animaux d'élevage sur plus de 200 km, relocaliser la production animale pour limiter l'émission de gaz à effet de serre. Développer pour cela l'abattage à la ferme.