S'attaquer aux causes : réduire l'utilisation de pesticides, interdire les plus dangereux (y compris pour la santé humaine), lutter contre la destruction des habitats naturels (et inciter, dans les régions où des surfaces considérables sont consacrées à l'agriculture, à la création de zones tampon naturelles pour maintenir la biodiversité). Au niveau international, renforcer les interdictions du commerce de la faune sauvage menacée, interdire le commerce des nouveaux animaux de compagnies exotiques, lutter contre les espèces invasives etc... Prendre des mesures concertées pour réduire la croissance démographique au niveau mondial : il est illusoire de lutter efficacement contre la perte de la biodiversité comme contre le changement climatique, avec une population mondiale évaluée à 10 Mds en 2050 avec des besoins agricoles et en énergie en hausse.