Limiter l'utilisation de voitures personnelles dans les déplacements quotidiens : ça permettrait de limiter la pollution car moins de véhicules sur la route et également moins d'embouteillages (donc des consommations de carburants moins importantes). J'ai vécu plusieurs années en région parisienne où les transports en commun sont l'option privilégiée pour aller travailler tous les jours.  En région, c'est une alternative anecdotique, tant les transports en commun sont insuffisamment développés...  Il faut absolument développer de nouvelles façons de voyager pour mutualiser les véhicules. Des solutions à envisager :  - Re-développer le transport ferroviaire, améliorer la qualité du réseau actuel pour éviter les retatrds et ainsi, inciter les gens à reprendre ce type de transport. Développer les lignes pour ouvrir ce type de transport à plus de monde - Pour les trajets infaisables en train, développer le transport routier. Un bus partagé avec 20 personnes polluera toujours moins que 20 voitures personnelles. - Inciter au covoiturage. Mettre en place des plateformes de covoiturage pour petits trajets. Créer un crédit d'impôt par exemple pour les personnes qui covoiturent (conducteurs et passagers). Cela devrait pouvoir être financé en partie par le fait que cela fera moins de frais kilométriques à déduire des impôts des passagers en covoiturage