Transport:  1/ la voiture qui pollue le moins est celle qui ne roule pas; encourager très fortement ou imposer le télétravail plusieurs jours par semaine. gains: moins de pollution, trafic plus fluide, moins de morts sur la route, moins d'excès de vitesse, meilleurs rendement des salariés, meilleur équilibre travail/vie personnelle, meilleurs suivi scolaire des enfants 2/ arrêter le double discours sur le train et les petites lignes .dans ma région certain font 50 km en voiture pour prendre le train dans une autre ville. Offrir un vrai service de qualité en terme de fiabilité en terme d'horaire, de fréquence et de prix. ( y a des exemple en Allemagne ou le train  local s'est rédéveloppé grâce à ce type de mesure 3/ réorganiser le travail ( revenu universel ? ): arrêter le "faux" travail: produits à obsolescence programmée, travail administratif inutile, présentéisme 4/ commerce international: renégocier les accords sur des bases écologiques et sociales. arrêter d'importer des produits déjà fabriqués localement ( pomme du chili, boeuf d'argentine. 5/ encourager l'agriculture alternative bio qui piège le carbone, permettre aux exploitant agricoles de vivres de leur production sans aides et les libérer des lobby . 6/ Les écologistes nous ont fourvoyés en se trompant de combat: le nucléaire présente un risque évident mais les déchés sont stockés et non dilués ( sauf accident ) dans l'environnement comme avec le charbon ou le pétrole . Le dérèglement climatique majeur a déjà et aura des conséquence bien plus dramatique. Solution: Mettre le paquet sur la fusion nucléaire qui stagne depuis des années par manque de crédit. 7/ empêcher les grands groupes de bloquer l'innovation en achetant des brevet pour empêcher leur exploitation . il faudrait qu'un brevet non exploité dans les deux ans tombe dans le domaine public.