1. Bitumage : chaque hectare bitumé par un industriel / une institution doit être compensé par la plantation et l'exploitation raisonnée sur une longue durée de la même surface en forêt.  2. chaque citoyen reçoit un droit à utiliser un nombre de miles (transport aérien) par an. Les grands voyageurs devront racheter les miles aux citoyens qui ne les utilisent pas.  3. Prévoir une consommation électrique par logement, en fonction du type de logement, du nombre d'habitants, de l'âge du logement ... et facturer le Kw/h à pris prohibitif au delà du quota accordé.