Comme pour beaucoup d'autres domaines, l'unification des objectifs dans l'UE soit progressivement établie, de façon à faire de l'Europe un modèle, plutôt qu'elle soit à la traîne et au service des autres grands blocs que sont actuellement les USA et très prochainement la Chine. Au delà de ce souhait, une question : pourquoi l'UE ne possède-t-elle pas les mêmes lois en matière de droit du travail, d'accès à une "sécurité sociale" commune, de fiscalité et une défense commune, ainsi que des organes politiques élus au suffrage universel dans une seule et même élection législative et présidentielle? Rien de tout cela n'empêcherait chaque nation, comme chaque région, de conserver sa langue, ses coutumes, sa cuisine, ses particularités. Cet objectif nécessiterait une langue vraiment commune et si l'on a parlé latin, puis français dans toute l'Europe, c'est l'anglais qui est maintenant la langue que devraient connaître tous les citoyens. Pourquoi reste-t-il une matière secondaire au collège et au lycée alors que son coefficient devrait être le même que maths et français?