Fixer une limite dans 5 ans au-delà de laquelle les emballages, produits jetables etc... non recyclables seront interdits. Et laisser les industriels trouver les solutions s'ils veulent vendre leurs produits. Obliger les entreprises de recyclage à recycler 100% de ce qui peut l'être et pas seulement ce qui est le plus rentable. Tout ce qui n'est pas recyclé à 100% n'est plus autorisé dans les produits de grande consommation.  Idem pour les produits polluants (ménagers ou industriels) : 0 non recyclé dans 5 ans. Les industriels trouveront les solutions pour continuer à vendre.  Idem pour les véhicules : interdiction des véhicules polluants 10 ans pour la vente de véhicules neufs, ensuite uniquement des véhicules 0 émission de polluants. Interdiction dans 15 ans pour les occasions. Dans 20 ans sur les routes.