Obliger nos députés, sénateurs et dirigeants à lire les 32 pages du rapport du GIEC sur le climat afin qu'ils prennent en considérations les recommandations de ce groupement. Des solutions existent. Des chercheurs, des entrepreneurs, des agriculteurs et des citoyens sont volontaires et motivés pour arrêter le désastre annoncé: rejoignons-les. Lutter contre l'élevage industriel (souffrance, méthane, pollution, malbouffe), lutter contre les lobbys (agroalimentaires, phytosanitaires, pétrole et gaz). Encourager les initiatives locales qui visent à une mondialisation de l'espoir et du bien-être contrairement à la paupérisation globale engendrée par les multinationales. Taxer les produits d'importation lorsqu'ils concurrencent les produits nationaux (voir en Suisse : chaque jour, les taxes d'importation sont revues en fonction de la disponibilité des produits sur le territoire. Un produit disponible en Suisse sera fortement taxé à l'importation, notamment la nourriture, alors qu'un produit pour lequel l'approvisionnement local est compliqué sera moins fortement taxé). On encourage la production locale sans priver la population de biens de consommation. Faire confiances aux citoyens et les encourager dans leurs actions concrètes et leur volonté de mieux vivre, que ce soit dans les gestes quotidiens (mobilité douce, isolation des maisons, transformation du mode de vie) que dans leurs activités solidaires (associations, entrepreneuriat). Promouvoir les énergies renouvelables et mettre un terme au nucléaire. D'autant plus que, en parallèle de la protection de l'environnement, la gestion de la fermeture des centrales et des déchets engendrés et le développement d'énergies vertes sont sources d'emploi.