Empêcher les entreprises/industries de faire de nous des consommateurs fous! L'industrie est responsable de la pollution liés aux produits commercialisés, l'Europe doit légiférer et mettre des normes contraignantes pour les rendre responsables. Faire pression sur l'industrie : obligation de consigne/recyclage, limitation maximum des plastiques; durée de vie des appareils. Taxation ou obligation d'investir dans des projets durables. Abandonner les projets de zones commerciales qui sont l'inverse du développement durable : incitation à la consommation irréfléchie , parking à perte de vue, pas ou peu d'acces pietons, velos, bus. Ne pas les ouvrir le dimanche : cela ne fait qu'inciter les gens à prendre leur voiture un jour de plus pour acheter des biens de l'industrie agroalimentaire au détriment des commerces et des marchés seuls ouverts le dimanche. Lancer un plan de transport : plus de transport en commun, vélo et moins de voiture. Donner les moyens aux citoyens de ne plus etre dependants de la voiture , en ville et zone periurbaines de grosse progres sont possibles. Accompagner la transformation des contructeurs de voitures  vers d'autres activités