La consommation moyenne d'énergie par an et par habitant est de 2,1 tep. Environ la moitié de cette consommation est consacrée aux usages ménagers, chauffage et eau chaude principalement (29%), à la voiture individuelle (15%) et au transport aérien (4%). Ces usages sont ceux sur lesquels une action est possible sans compromettre directement l'économie du pays.. La régulation par les prix (ou fiscalité écologique), aujourd'hui provisoirement abandonnée, était un moyen de réduire la dépendance aux énergies fossiles concernant ces usages. Le découragement des usages, sur un mode similaire à celui qui a été tenté avec succès par les grandes villes à l'aide de politiques anti-voiture musclées, est-il adaptable au rural et au péri-urbain ? Pourrait-il suffire à casser le modèle infernal des 30 glorieuses : maison individuelle (passoire énergétique), voiture individuelle (7 litres/100), centres commerciaux et ronds-points ? Quelques idées en ce sens, du plus facile ou rapide à mettre en oeuvre au plus difficile, mais aussi probablement du plus au moins farfelues (mais ce n'est pas les "yaka faucon" qui devraient manquer dans le grand débat) : - adapter au rural et au péri-urbain les politiques anti-voitures des villes : diminution des voies de circulation, lanièrage, voies bus (avec de vrais bus dedans si possible), pistes cyclables, limitations de vitesse, interdictions de stationner... - programmer une disparition organisée des ronds-points qui fluidifient le trafic au lieu de le contrarier - optimiser les flux de transport en développant l'innovation autour des questions énergie et mobilité - encourager le commerce de proximité et décourager centres commerciaux et hyper-marchés - décourager, par un système de pénalités, l'embauche de salariés trop éloignés de leur lieu de travail (de la même manière que l'on cherche à lutter contre l'abus de contrats courts) - regagner du terrain sur l'habitat diffus, en particulier sur la partie qui ne peut pas, à cause d'une valeur vénale insuffisante, être isolée à des conditions de rentabilité acceptables.  La part de plaisanterie ou de provocations dans ces propositions cherche à mettre en évidence les fortes imbrications entre les trois enjeux suivants : - la question du climat et des énergies émettrices de CO2 - celle de l'avenir du péri-urbain en termes d'aménagement du territoire - celle de l'immobilité sociale et géographique du monde rural. Ne serait-il pas utile, pour avancer durablement sur ces sujets, de réactiver un Commissariat au Plan doté d'une assise politique élargie et construit pour assurer une certaine résilience face aux changements politiques ? Quelque chose qui tienne de France Stratégie pour l'horizon de temps et du ministère de la transition écologique et solidaire pour le périmètre d'action ?  Dans tous les cas la démonstration d'une cohérence politique sans faille est une condition de l'acceptabilité des mesures qui pourraient être prises. C'est aussi un préalable à la mise en place ultérieure d'une fiscalité incitative sans laquelle aucun objectif de réduction de la dépendance aux énergies fossiles ne pourra réellement être atteint. Cette cohérence demande d'abandonner, sur tout ce qui relève de la politique énergétique, le « en même temps » cher au Président (le beurre, l'argent du beurre plus quelques à côtés si l'on veut). Ainsi, on ne peut pas « en même temps » vouloir diminuer la dépendance aux énergies fossiles et favoriser le transport aérien. Le renoncement à tout nouvel aéroport (après NDDL, le troisième aéroport parisien...) est avant tout une nécessité de cohérence. De plus, le transport aérien concerne plus spécialement les plus riches qui paraissent épargnés par la plupart des autres mesures envisageables pour réduire la dépendance aux énergies fossiles. Si les accords internationaux (OACI) empêchent la taxation du kérosène pour les vols internationaux, il faut évidemment, au nom de la cohérence, taxer, à un niveau à déterminer, le kérosène des vols intérieurs. Comme il faudra aussi probablement envisager une évolution des fiscalités spécifiques des produits pétroliers comme celle du gazole « bleu » pour la pêche et la marine ou « rouge » pour l'agriculture.