La volonté de changer l'article 1833 et 1835 du Code civil à travers la loi Pacte est une bonne initiative, notamment le fait de modifier l'article 1833. Or, ce qui permet de juger l'impact d'une loi, ce n'est pas l'ajout d'un alinéa ou la longueur d'un texte, c'est la portée de ses termes et sa force contraignante. Le projet de la loi pacte empreint actuellement la navette entre l’Assemblée Nationale et le Sénat. Le sujet est actuel et d’une importance majeure. Malheureusement, sous couvert du projet de privatisation des aéroports de Paris, cet aspect du projet de loi se fait très discret dans le débat public.  En première lecture, l’Assemblée Nationale a adopté la rédaction suivante : l'article 1833 du Code civil qui pose les conditions de constitution de la société serait d'abord complété d'un aliéna disposant que « la société est gérée dans son intérêt social et en prenant en considération les enjeux sociaux et environnementaux de son activité ». Ensuite, l'article 1835 du Code civil qui énonce les mentions élémentaires des statuts offrirait la possibilité aux associés d'y « préciser la raison d'être dont la société entend se doter dans la réalisation de son activité ».   À première vue, on pourrait se réjouir de cette nouvelle rédaction. Pour la première fois, les enjeux sociaux (emploi, fournisseur, collectivités, etc.) et environnementaux se trouvent gravés dans le marbre au sein de notre code civil. Mais en analysant de plus près le texte, notamment l’alinéa de l’article 1833, plus précisément les termes « et en prenant en considération » les espoirs d’un changement dans la gouvernance de nos entreprises, resteront vain. En effet, les termes de transition entre l’intérêt social d’une société et les enjeux sociaux et environnementaux donnent la portée du changement opéré par la loi. Il est quasi nul. « et en prenant en considération » a une force contraignante très faible. Le dirigeant de la société dans sa gouvernance ne prendra pas de risque. Il privilégiera, l’intérêt des associés qui correspond à l’intérêt social. Les autres enjeux seront observés à la marge. Pire encore, s’il accorde trop d’importance aux enjeux sociétaux et environnementaux et non ceux des associés, qui est le bénéfice financier, il a de grandes chances d’être sanctionné.  La société civile se crispe de plus en plus, car le sentiment d’injustice ne cesse de se répandre. Il faut que les enjeux sociétaux soient de nouveau au centre de notre réflexion. Tous sont unanimes, notre planète est à bout de souffle ! Il est évident que nos entreprises sont essentielles et qu’on doit permettre leur développement et qu’elles génèrent du bénéfice. Mais cela ne doit pas être notre seule grille de lecture. Il faut un changement significatif. Peut-être qu’au lieu de faire émerger des lois de partout qui ont pour objectif la protection de ces enjeux, mais et qui ont finalement qu’un impact réduit face à l’urgence, ne faudrait-il pas opérer un véritable changement à travers notre code civil. Ce ne sont que quelques mots qu’il faut amender ! Pensez-y chers députés et chers sénateurs.