Moratoire de 5 ans minimum sur l’étalement urbain qui détruit les terres agricoles autour des villes de + de 100000 habitants. La destruction de terres agricoles menace notre alimentation future par manque de terres cultivables, ce qui va entraîner une hausse des OGN. Faire des jardins sur les toits est sympathique mais coûteux et ne compense pas la perte de millions d’hectares dû à l’urbanisation galopante du pays.  Interdire toute nouvelles construction de centre commerciaux alors que de plus anciens sont en désuétude (Exemple CC Terre et Ciel à Chelles 77) et favoriser le petit commerce de centre-ville. Interdire projets type EUROPA CITY 95 écologiquement et économiquement destructeur comme Notre-Dame-des-Landes. Favoriser la densification urbaine plutôt que l’étalement urbain par un PLU permettant de construire plus de m² sur une même surface. Construire des routes et des réseaux pour étendre les villes est coûteux et les transports en commun sont insuffisants. Moderniser les anciennes zones industrielles pour les faire revivre plutôt que de laisser des bâtiments vide se dégrader et bétonner  les terres céréalières quelques km plus loin (Exemple Secteur I et II de Marne la Vallée avec de nombreux locaux d’entreprises vides/vétustes à remplir plutôt que de construire sur le secteur V de Marne la Vallée / Val d’Europe). La création de routes, réseaux,… d’extension de la ville ont un coût démesuré en plus des dégâts écologiques (Stop à la gabegie).