Dans les villes, véhicules et transports en commun à l'hydrogène ou électriques. Déposer la voiture dans des parkings à l'extérieur et emprunter gratuitement des transports en commun . Contrôler les émissions des cheminées (comme on fait pour les voitures). Ne plus minéraliser à tout va la ville mais remettre des arbres pour absorber le CO2. Encourager le covoiturage en leur donnant des avantages de circulation/péages etc. Contrôle obligatoire régulier de la qualité de l'air des espaces publics (écoles, lieux de travail etc.)et obligation de résoudre le problème y compris radon. Contrôles de l'air intérieur des maisons/appartements proposés gratuitement et aide pour résoudre le problème y compris radon.  Pollution air campagnes : chauffages au bois à contrôler, épandages de pesticides à progressivement diminuer drastiquement