La diffusion du film Demain de Mélanie Laurent devrait être obligatoire dans les écoles primaires et lycées pour montrer des exemples concrets de fonctionnement, de consommation qui respecte la planète et l’environnement.  En-suite, privilégier les circuits courts  et également la consommation de produits de saison permettrait de réduire le trafic routier et ainsi la pollution de l’air.  La promotion de l’essence, du diesel ou encore de l’electrique est fortement poussée par des Lobby qui changent au gré du temps et qui n’ont pas de vue globale et encore moins écologique ou long termiste; en effet il y a quelques années de cela le diesel était une révolution, aujourd’hui il est taxé en France mais les anciennes voitures sont utilisées en Afrique alors que nous développons l’électrique dont la désintégration des batteries est plus polluante que n’importe quoi. La question de l’écologie doit être une question sur le long terme alors qu’un président est évalué sur 5 ans de mandat, ainsi il devrait y avoir la création apolitique d’un groupe à envergure d’abord national et pourquoi pas à plus grande échelle par la suite qui pourrait se poser les bonnes questions, débattre et obtenir des financements pour apporter de réelles solutions pour l’avenir.