Il faudrait deja que les politiques soient capables d'ecouter les scientifiques, ce qui a l'air malheureusement impossible ou tres difficile... pourquoi, par exemple, a-t-on attendu si longtemps pour faire (si peu?) pour sauver les abeilles et autres polinisateurs? Ou dans un autre registre pourquoi rembourse-t-on encore l'homeopathie? Serieusement. Il y a des domaines ou la science a son mot a dire, mais on a souvent l'impression que les politiques sont "bouchees". Donc: si les scientifiques (voire d'autres) constatent un recul de la biodiversite, et identifient des causes (produits chimiques, gestion du territoire, etc.), qu'on les ecoute, et qu'on agisse selon, plutot que d'apres les lobbys...