Expliquer simplement l'un des enjeux économiques les plus critiques de la neutralité carbone et les impacts pour notre économie : supprimer 27,4 milliards d'€ d'achats externes de combustibles pour la plupart fossiles (valeur 2018) alors que la balance commerciale de la France était déficitaire de  60 Milliards d'€).   Puis, en se servant de la transition énergétique comme l'un des projets pilotes de la régionalisation accrue des pouvoirs publics, construire et mettre en œuvre la transition énergétique   :   1) segmenter l'ambition de neutralité carbone en 2050 par régions administratives afin de décliner l'objectif national à l'échelle des régions puis des départements de chaque région: en effet chaque  région (avec ses départements)  se distinguera par des défis propres et des solutions adaptées pour atteindre (probablement avec des vitesses différentes) l'ambition finale. ce pilotage aura aussi la vertu de dégager (ou non ) la nécessité de maintenir l'échelon du département comme entité administrative adéquate de notre pays.       2) reconnaitre dans chaque région trois groupes de départements : les pionniers, les suiveurs et les retardataires . Ce seront les pionniers  qui prendront les risques les plus grands pour pouvoir démontrer entre 2020 et 2030 les solutions de décarbonation les plus performantes. Les suiveurs sont ceux qui préfèrent prendre moins de risques et adopter les solutions venant de leur région ou d'autres régions . Une fois les suiveurs engagés dans la décarbonation profonde, les retardataires deviendront suiveurs ce qui permettra en 2030 d'agréger les trajectoires et de faire le premier point d'avancement critique vis à vis de 2050. Un deuxième point d'étape à 2035 permettra alors de remettre à plat toutes les trajectoires et de jauger la nécessité du niveau d'intervention publique nécessaire pour renforcer la plausibilité de l'ambition 2050   3) Organiser l'échange d'expérience entre départements pour faire connaitre les bonnes et mauvaises pratiques at avec d'autres Etats Membres de l'UE ( via une plate forme Internet et une conférence annuelle européenne organisée par chaque Etat Membre : cela en fait 27 entre 2020 et 2047 !!!)  4) Donner le droit à l'erreur dans le choix des trajectoires locales et leur mise en oeuvre , mais pas deux fois la même !!!!!!!  5) faire en sorte que la gouvernance de ce Projet d'Urgence Nationale puisse récompenser / sanctionner le mauvais management avéré de certains départements dans la mise en œuvre  des mesures  de décarbonation (il reste à trouver le bon dosage entre récompense et niveau des sanctions ….)