Il faudrait réduire les ingérences de l’humain dans la vie des autres espèces animales et végétales. Et notamment, il ne faut pas pallier à un problème causé par notre technologie par une réponse encore plus technologique (le déplacement d’une espèce ou encore la délimitation bien précise d’une espèce dans une zone bien définie). Il faut à tout prix réduire l’empreinte de l’humain sur l’environnement, il est toujours possible d’évoluer sans avoir besoin d’écraser son environnement de manière irréversible. L’échelle de temps de l’humain est devenue bien trop rapide par rapport aux rééquilibrages qu’est capable d’effectuer la planète (nous consommons plus rapidement que le remplissage des stocks).