Les deux pratiques funéraires les plus répandues sur le globe sont l'inhumation et la crémation. Or, elles ont un impact environnemental considérable.  On estime que 100.000 stères de bois sont dédiés chaque année à la construction de cercueils, ce qui équivaut à 10.000 hectares de forêts rasées. Outre cela, on utilise des produits (thanatopraxie) pour préserver temporairement les corps. Tous ces traitements sont malheureusement extrêmement toxiques. Une fois le corps enterré, ces substances sont libérées dans les sols. A celles-ci, viennent s’ajouter les nombreux produits artificiels qui se sont accumulés dans nos corps, tel le mercure présent dans les amalgames dentaires, les restes de traitements médicamenteux ou chimiothérapiques, les perturbateurs endocriniens, etc... qui viennent polluer de manière durable les sols et les nappes phréatiques. Et si on prend en compte toutes les dépenses en énergie et en eau nécessaires à l’entretien d’un cimetière, l’inhumation apparaît comme la solution la plus lourde pour l’environnement.   Mais la crémation ne vaut pas mieux… Son principe est de réduire le corps en cendres en l’exposant à des températures extrêmement élevées. Durant plus d’1h30, le corps et le cercueil sont chauffés à environ 1000°C. Pour cela, on estime ainsi qu’il faut environ 200 litres de carburant, ce qui entraîne le rejet de près de 160 kg de gaz à effet de serre !  Durant la crémation, les principaux produits chimiques contenus dans les vêtements ou le corps du défunt sont rejetés dans les égouts ou sous forme de fumées dans la nature. Dioxyde de carbone, anhydride sulfureux ou encore oxydes d’azote sont libérés dans l’air par les crématoriums, malgré les systèmes de filtrage, et accroissent la pollution atmosphérique.  Il convient donc de toute urgence de faire évoluer le cadre législatif et donner le choix aux citoyens qui le souhaitent de pouvoir opter pour un troisième mode funéraire, appelée humusation (www.humusation.org), entièrement respectueux de l'environnement, du corps de la personne et de l'aspect mémoriel qui lui est attaché. Le processus d'humusation consiste simplement en la transformation de notre corps en humus.  Au cours de ce processus, notre corps pourra retourner aux couches fertiles de la terre en mobilisant toute la biomasse disponible pour régénérer les sols (au lieu de les polluer) et ainsi favoriser la croissance de nombreuses espèces végétales (arbres, plantes), qui, à leur tour, viendront nourrir humains et animaux.  La manière de traiter le corps se fait de façon entièrement naturelle grâce à l'intervention d'une multitude de micro-organismes. Ce processus ne pose aucun problème d'ordre sanitaire.  Il représente à tous les égards une alternative avantageuse par rapport aux pratiques actuelles en vigueur.  Mais bien sûr il ne s'agit en aucun cas de remplacer les pratiques existantes mais de permettre  aux personnes qui le souhaitent d'opter pour ce choix funéraire 100 % écologique.   A cette fin, il convient donc d'obtenir de toute urgence la légalisation de l'humusation.