1- Augmenter la part du nucléaire en France et en Europe.    a- Eolienne et panneaux solaires ne peuvent pas suffire car produisant de l'énergie d’une façon trop aléatoire.    b- Les voitures électriques sont le future. 2- A court terme, favoriser les voitures diesel avec réduction catalytique sélective, parce que a- le Diesel a la plus petite empreinte carbone par kilomètre (construction et conduite)  - après la voiture électrique en France et - avant en Allemagne (à cause de la grande part de l'énergie électrique produite en Allemagne avec du charbon: 38%). La réduction catalytique sélective (avec l'urée) résout le problème de la pollution nitrique.