Il faut réfléchir sur un vrai aménagement du territoire, soutenir l'isolation des habitats, équiper les bat.publics de toits solaires, Favoriser le recyclage :  une "deuxième vie" aux appareils ménagers, promouvoir les actes éducatifs qui forment les enf.à l'écologie. Pas de véhicules électrique qui sont tout aussi polluants. Surveiller les entreprises chargées de la distribution d'eau car elles ne réparent pas les énormes fuites payées par l'ensemble des consommateurs. Développer des taxis solidaires municipaux. Obliger les industriels a limiter les emballages. Revoir la répartition des activités éco sur l'ens du territoire afin de répartir la population plus justement. Développer les transports dans les zones (Hors agglomérations) (grandes banlieues et province) par des bus ou autres