Appliquer toutes les solutions déjà connues : - relocaliser l'économie et privilégier les circuits courts dans tous les domaines : primaire / secondaire / tertiaire - repenser et agir toute notre société en fonction de l'écologie - en agriculture : interdire les glyphosates, pesticides et autres produits chimiques, développer la permaculture, l'agriculture biologique, l'agroforesterie (recherche et développement, accompagnement aux agriculteurs, etc.) - territoire national Zéro déchets - s'inspirer de l'existant dans tous les domaines (alimentaire, hygiène, loisir, déplacement,...) et à toutes les échelles (particulier, collectivité, entreprise) - transition énergétique : brûler les déchets pour générer de l'énergie plutôt que de les enfouir, généraliser énergies renouvelables : panneaux solaires obligatoires sur les espaces déjà urbanisés (zones d'activité), éolienne individuelle et non plus champs, microcentrale hydroéléctrique, chaufferie et réseau de chaleur bois énergie et surtout énergie marée-motrice. Il s'agit dans tous les cas de faire des projets où l'énergie produite est consommée localement et non pas des projets industriels gaspilleurs de matière première. - développer la recherche pour recycler tous les composants des énergies renouvelables  - aménagement du territoire: aller au delà des prescriptions des PLU : arrêter tout bétonnage à outrance que ce soit pour des logements ou infrastructures. Arrêter de centraliser l'économie autour des métropoles. Dynamiser aussi l'économie rurale. - transport : Développer les transports publics.  - économiser l'énergie (faire respecter la loi sur les éclairages publics et des magasins,  - développer l'apiculture amateur - construction: développer l'écoconstruction, inciter à la rénovation et non la construction, développer l'isolation des bâtiments avec des écomatériaux. - éviter toute pollution des eaux. Entre autre mais non anecdotique, la contraception hormonale est néfaste pour la vie aquatique  - bannir tous les produits et dérivés de huile de palme - remplacer par des huiles durables produites localement - bannir tous les produits dérivés du pétrole et chimique dans la pharmaceutique et l'hygiène (paraben, EDTA, etc), qui sont des perturbateurs endocriniens - remplacer par les propriétés curatives des plantes (phytothérapie, aromathérapie, ...) Il existe une multitude de solution dans tous les domaines, issue du milieu associatif, des entreprises privées et des collectivités, il faut s'en inspirer. - trouver des solutions innovantes! (voiture réellement écologique)