Changer de modèle économique et social. La croissance, le système bancaire, la finance, la société de consommation nous amènent à construire un monde en compétition et à détruire notre environnement. Il faut éduquer, changer la culture, modifier profondément nos priorités et nos modes de vie. Entrer dans la décroissance. L'exemple de l'industrie de la viande est criant : nous subventionnons une indutrie ultra-polluante pour qu'elle gaspille des quantités phénoménales de nourriture. Revenir à une agriculture raisonnée, et recréer du lien (entre les hommes, et entre l'homme et la nature). Cela commence par la loi : interdire les produits non-équitables, forcer la grande distribution à changer son modèle économique, repenser l'industrie agro-alimentaire complètement.