La réponse est globale, la révolution doit prendre en compte toutes les problématiques qu’engendre le réchauffement climatiques. La France est un jardin qu’il faudrait entretenir avec des soins tout particulier. Il faudrait revenir à une agriculture entièrement raisonnée, ce qui limiterais les intrants chimiques dans l’alimentation, et les perturbateurs endocriniens. L’excellence devrait être le maître mot pour l’entretien de notre territoire. Cette cette agri-technologie devrait créer des milliers d’emploi, pour toutes les classes , depuis l’ouvrier agricole aux ingénieurs agronomes qui réfléchiraient à l’elaboration d’une  production de produits agricoles et de produits transformés raisonnés. Le respect obligatoire de la nature est un des sujets majeurs, l’agro-ecologie est l’une des portes de sorties pour le réchauffement climatique. Je sais que ce choix est difficile, revenir en arrière pour des producteurs à la merci de la finances bancaires internationales ne peuvent muter dans la seconde, mais une transition réfléchie avec l’aide  de d’ingenieurs Agronomes de qualité ( Marc Dufumier et bien d’autres). Des aides et des revenus aidés pour cette transition doivent être distribués avec discernement en fonction des travaux réalisés en fonction d’un cahiers des charges viables correspondant au biotope de la région!