Le problème CO2 parait plus important que le problème de la pollution. Mes idées sont: Favoriser le co-voiturage: favoriser la mise en place un système de réservation facile, avec assurance. Mettre des voies réservées au co-voiturage, parking réservé voir gratuit si covoiturage. Se reposer la question des véhicules diesel versus essence. Les véhicules diesel ont certes pollué plus dans le temps, mais les filtres actuels les rendent propres. Et ils consomment quand même 1 à 2 l/100 de moins, ce qui est bon pour le réchauffement. Faire un plan de recensement des diagnostics énergétiques des logements (à cout minime, voir gratuit) pour donner à chaque propriétaire son bilan énergétique de sa maison/ appartement et lui indiquer les idées d'économies avec estimation des gains et du cout. Etendre cette démarche vers les autres bâtiments (commerce, administration, entreprise, ..) Pour le financement de projets faisant suite au diagnostique énergie:   L'impot et taxes ne passent pas (voir origine du mouvement des gilets jaunes). Il faut donc développer des formules de prêts à taux zéro pour des projets de transition dont les mensualités sont inférieures aux gains générés (ex: vieille chaudière. J'emprunte pour une nouvelle, j'ai une baisse de ma facture, la moitié de cette baisse sert à rembourser l'emprunt). Du coup, viendront en priorité les projets avec un retour sur investissement acceptable (10-12 ans)