Remettre des visions créatives au premier plan. Anticiper le futur est vrai un métier.   Pourquoi n'avons nous pas anticipé? La fabrication made in France de batteries et de panneaux solaires car nous sommes dépendants des chinois... L'Obligation des zones artisanales aux panneaux solaires. Nationaliser les éoliennes pour maitriser les emplacements qui deviennent anarchiques et polluent visuellement notre paysage; Abus auprès des pauvres gens des installateurs d'éoliennes. Aider les ménages à l'isolation des logements. Expliquer que le monde change et que ce ne sera plus comme avant..