La crise des gilets jaunes montre clairement qu'il existe un problème de transport en France. Le transport individuel est encore trop souvent la seule solution en particulier dans les zones rurales. Un réseau ferroviaire de qualité permettrait de proposer une alternative à la voiture individuelle. Ce réseau doit être  suffisamment étendu pour atteindre 95% des français. Il doit être fiable pour éviter toute déconvenue (retard, annulation). Les horaires doivent être larges pour permettre aux français  d'aller travailler le matin mais aussi d'accéder aux loisirs le soir.  Un exemple peut être pris en Suisse ou Allemagne où les trains permettent d'accéder aux petites villes avec un niveau comparable à celui d'un métro de grande ville.  Cette solution permettrait  d'améliorer significativement la qualité de l'air en réduisant l'utilisation de la voiture mais serait également une réponse efficace aux problèmes de sécurité routière.  Au vu de la fréquentation des lignes actuelles, il apparait évident qu'une véritable demande existe.