Le Premier Ministre doit être le Ministre de l'Environnement. Des règles très simples peuvent être mises en place pour amplifier les changements de comportements. La rénovation des logements anciens et l'approvisionnement énergétiques via des énergies renouvelables devrait faire l'objet d'une importance particulière. Le principe de précaution devrait prévaloir pour tout intrant ou phytosanitaire potentiellement dangereux. Le domaine de l'agroalimentaire devrait être surveillé beaucoup plus, avec peines de prison importantes pour les fraudeurs. Enfin le système de production agricole devrait être revu en profondeur, les aides de l'Etat devraient se limiter uniquement aux agriculteurs qui sont en bio et qui sont en difficulté, ou pour ceux qui s'y convertissent.