- Augmenter le ratio de production électricité  nucléaire pour prochaines 50 années environ,  - Etudier et partager  de façon efficace, démocratique et réaliste  sur les "bon" mixte" énergétiques avec les systèmes adéquates  de PNR, de stockage et de nucléaire (fussion et fission) pour l'appliquer dans les 50 ans suivants. - Expliquer à tous la complexité de la production d'énergie mais également la complexité de nos sociétés - Démocratiquement : comment se passer de la voiture, pour ceux qui peuvent le faire et se préparer à la décroissance de ce qui existe actuellement et créer la richesse autrement (?)  - et de façon générale et globale : abaisser les barrières entre les dirigeants de ce pays et le peuple car l'un ne vas pas sans l'autre . Ce qui veut dire gérer les nombreuses  contradiction entre le besoin de démocratie des peuples ,  les détenteurs de notre dette, la géopolitique , etc..