La production d'énergie d'origine carboné ou nucléaire doit être remplacé par une production d'électricité d'origine renouvelable (éolien et solaire). L'Allemagne et la Grande Bretagne y arrivent. Pourquoi pas nous ? au lieu de subventionner une voiture électrique par foyer, subventionnons autant de vélos électriques et des transports en commun. Créons dès aujourd'hui et avec un programme sur 20 ans l'espace routier pour circuler à Vélo (Comme à Cophenhague où aux Pays Bas). La voiture thermique n'est pas l'avenir. Les trains à l'hydrogène (forme de stockage de l'électricité qui est produite de façon discontinue) sont à privilégier.