Un changement de modèle économique car il est admis que l'actuel n'est pas soutenable à l'échelle de la planète.  On a pris l'habitude de dire que ceux qui voulaient changer les choses doivent faire face à la réalité, c'est à dire aux problèmes financiers ou politiques à court terme qui empêchent tout changement. Mais la "vrai réalité" se fait jour de plus en plus durement, pas en France heureusement (ou malheureusement car c'est sans doute injuste) mais souvent dans des pays bien plus pauvres qui n'ont pas les moyens de se plaindre. Cette réalité est aussi celle à laquelle devront faire face les plus jeunes dans le monde entier. Ils devront payer des sommes énormes pour préserver l'équilibre de la planète et gérer ses ressources limitées mais pour vivre dans des conditions dégradées par rapport à celle que nous avons connu. La politique ne devrait pas avoir pour finalité de se faire réélire mais de solutionner les défis de la société. Sans doute y a-t-il trop d'avocats, d'habiles orateurs et pas assez de scientifiques, d'analystes parmi les leaders politiques.  Il faudrait des structures de réflexions plus ouvertes qui permettraient de rationaliser et de faire face aux problèmes une fois qu'ils sont reconnus. Les réponses devraient être non pas politiques avec des discussions mais concrètes  avec des actions. Il faudrait reconnaitre la responsabilité individuelle des politiques ou des dirigeants d'entreprises qui ont pris des décisions tout en sachant qu'elles étaient contraires au bien de la société à plus long terme. Par exemple, que penser de ceux qui ont conçu des centrales nucléaires en oubliant d'organiser la phase de démantèlement, de ceux qui ont continué à développer leur implantation sur le territoire français alors que tout les problèmes étaient connus? Est-il normal qu'ils jouissent d'une impunité et d'une respectabilité alors qu'ils ont engagé la France dans une grave impasse?