Mettre en place sans tarder des plans alter régionaux sur toute la planète en commençant au plus près de chez nous pour en constater la faisabilité.  Ce projet a été mis au point en 1979, il a été actualisé en 2009 et je suis en train de le ré-actualiser pour une parution en fin de cette année. L'ancienne version de 2009 est téléchargeable ici : http://www.pressespopulaires.bzh/pdf/ Et pour ceux qui ne maîtriseraient pas le breton, j'en ai rédigé une version en anglais (et en français of course).