1/ interdire ou contrôler drastiquement le Lobbying auprès des institutions Européennes élues et non élues, des fonctionnaires et des élus Français et du gouvernement français. 2/Reconsidérer la loi secret des affaires 3/Obliger les fabricants de produits phytosanitaires à prouver l'innocuité de leurs produits. 4 / Les produits alimentaires importés, transformés ou non doivent répondre aux différentes normes Française: sanitaire,   environnementales, sociales... 5/création de zones Bio autour des villages, de 300 m minimum cerclées de haies, de 500m pour les villes de 5000 habitants et plus.. 6/ Planter des arbres partout où c'est possible et ne pas couper les vieux pour un oui ou pour un non. 7/ le vivant est un bien commun et n'est pas privatosable (ex :les végétaux, les semences....) 8/adopter un mode d'agriculture, indépendant des énergies fossiles, de la pétrochimie, qui conserve du CO2, moins dévoreur d'espace et qui recréer du travail pour les citoyens. 9/réaffecter les aides agricoles qui biaisent le marché vers ce mode d'agriculture. 10/tout dire à nos enfants.