Tant de chose sont à faire. En premier lieu, une prise en compte de l'urgence climatique dans les programmes scolaires de la primaire au lycée. cette prise en compte doit être construite de façon interdisciplinaire en discutant avec les élèves de l'aspect historique et de l'avenir que nous devons construire en commun. Les aspects écologiques, sociaux et économiques doivent être abordés afin de montrer qu'il n'y a pas qu'un chemin possible, notamment en matière économique. Les modèles dominants doivent être critiqués, les alternatives discutées.