La TVA actuelle ne prend pas en compte l'impact environnemental. Or, il faut inciter financièrement les consommateurs à consommer mieux. Pour cela, on peut imaginer une TVA graduelle prenant en compte l'impact environnemental de l'ensemble de son processus de fabrication (production des ingrédients, transports, emballage, etc.). De manière générale cette incitation financière permettra de valoriser le circuit court pour les grandes surfaces au contraire des produits transformés ultra consommés. A titre d'exemple, actuellement, un dessert à base de framboises chiliennes sera tout autant taxé qu'un dessert à base framboises françaises. Pire encore elles pourraient être toutes deux tamponnées made in France si tant est que la première soit transformée dans une usine du pays. C'est insensé.  Les choses sont liées les unes aux autres et un changement dès le début de la chaîne va nécessairement changer les chaînes de production, vente et consommation. Forcément le circuit court serait dès lors privilégié et plus accessible. On pourrait d'ailleurs envisager plus brusquement de détaxer les produits locaux ainsi les marchés seront peuplés davantage et les gens feront la différence entre un grossiste et un producteur. Détaxer le bio comme le suggère certains n'est pas une solution car le bio est majoritairement marketing dans les grandes surfaces et les questions posées ne sont pas les bonnes. Consommer hors saison et depuis l'autre bout du monde n'est pas bon pour l'empreinte carbone, bio ou pas bio. Il faut permettre aux gens de réfléchir à leur consommation et qu'ils en soient acteurs.   De plus, les mairies doivent privilégier les apports locaux plutôt que de passer par systématiquement de grandes surfaces d'achat. Pour certains produits du moins, c'est réalisable facilement...   Aller faire les courses au supermarché pour les gens souhaitant être respectueux de l'environnement dans leur consommation peut s'avérer être un vrai calvaire. En effet, le packaging est très maîtrisé par les industries, qui savent qu'un emballage vert ou avec un drapeau français va attirer plus le consommateur. Seulement si on regarde un peu plus attentivement les étiquettes, on constate que c'est trompeur. Il faudrait donc plus de transparence sur les étiquettes, avec l'origine des ingrédients.  Il faut davantage investir dans la recherche en agroalimentaire, et mettre en relation agriculteurs et ingénieurs en agroalimentaire. On ne peut consciemment pas demander aux agriculteurs de changer tout leur mode de culture d'un coup pour passer sur une agriculture plus respectueuse de l'environnement sans leur apporter de l'aide. Il faut également revoir la question des OGM, et avoir un vrai débat avec des spécialistes autour de cette problématique. En effet, on pointe du doigt quelque chose qui est considéré comme étant dangereux, alors que cela n'a jamais démontré scientifiquement. Les craintes et les doutes ont une raison d'être, car les conséquences sont incertaines, mais il est dommage de dénigrer cette technologie uniquement parce que certains en ont une peur. Il faut au contraire encourager les organismes comme l'INRA a poursuivre leurs recherches dans ce domaine. Le fait d'interdire les OGM ne fait que rendre plus dépendants nos agriculteurs et nos industries agroalimentaires de Monsanto, qui a le monopole des OGM. De plus, si une plante OGM peut consommer moins d'eau, ou être résistante aux parasites et herbivores, sans nécessiter de pesticides, cela aura un effet positif sur l'environnement. Dès qu'il s'agit de génétique, la population voit toujours rouge et imagine des manipulations a la hauteur de savant fou, et il faut remettre les experts au centre du débat et de la médiatisation.  Il est également nécessaire de revoir les accords sur les semences, actuellement en France beaucoup de semences sont interdites pour des raisons souvent obscure ou sous couvert de santé publique.