Si on assiste aujourd'hui à une accélération de l’effondrement c'est à cause des périodes de sécheresses de plus en plus longues !   Avant une grande partie des insectes mourraient l'hiver, mais maintenant ils meurent l'été dans des sols exposés au soleil (la température peut monter à plus de 50°c) . La base de toute la biodiversité c'est la biodiversité des sols, la forêt est chez nous le milieu naturel le plus riche en biodiversité (suivi par tous les points d'eau), parce qu'elle enrichit et protège les sols, parce qu'elle évapore beaucoup d'eau l'été donc climatise l'environnement (ce n'est pas l'ombre des arbres qui apporte de la fraicheur mais l'évapotranspiration) !   Le dérèglement du climat est responsable de cet effondrement mais on peut y remédier en appliquant le principe de la forêt : protection végétal des sols l'été !   La température de notre environnement est régulée par l'évaporation de l'eau , plus il fait chaud plus l'eau s'évapore et plus la chaleur s'évacue dans l'atmosphère, il y a bien augmentation de température mais pas de "surchauffe" !   L'été il fait plus chaud, donc il devrait y avoir plus d'évaporation, mais comme les sols sont secs ou sans végétation sur des millions d'hectares (villes et champs) , la chaleur n'est pas évacuée mais stockée dans les sols ... et on enchaine des canicules tous les étés ...   La végétalisation d'un maximum de surfaces (villes et campagnes) est indispensable pour la régulation thermique du climat . Les plantes ont besoin d'eau l'été, il suffit de garder une partie des pluies de l'hiver, et notamment les rejets des villes !   En nouvelle aquitaine il y a 781 000 hectares de surfaces artificialisées (9,3% du territoire) avec 700mm de pluie par an ça donne 5 milliards de m3 rejetés massivement dans la mer via les rivières (en créant des inondations au passge ...) ! la consommation TOTALE de toute la région (potable agricole et industrie) n'étant que de 1,5 milliards de m3 ... le potentiel d'eau exploitable est énorme mais il faut faire des réserves !