Accélérer le développement des véhicules type Hybride pour tous les véhicules.  Faire du tout électrique n'est pas envisageable car il faut des ressources minérales pour la fabrication des batteries, et donc cela impacte l'environnement. Supprimer rapidement les véhicules diésels qui sont responsables de la pollution de l'air. Remettre en place Ecotaxe pour tous les camions roulant sur le sol Français afin de transférer le transport routier vers le transport ferroviaire. Ceci doit être appliquer au niveau MONDIAL (Chine, Inde, Amérique) sont les plus gros pollueurs.