A très court terme, le dérèglement climatique et la préservation de la biodiversité semblent l’urgence, car d’ores et déjà, certains points de non retours sont en cours d’être atteints, avec mise en péril de survie d’espèces, y compris la nôtre ... Mais en soit, tous ces sujets sont importants et liés (Climat, Ethique et sécurité alimentaire, Biodiversité, Pollution ...Respect de nous-même et de ce qui nous entoure d'une façon générale...) et ne doivent pas être traités séparément. Il s'agit d'avoir une vision globale de l'impact de l'homme sur l'environnement, et de progressivement réduire cet impact au cours de l'évolution de l'humanité et de nos générations. Nous serons une espèce évoluée le jour où nous aurons une conscience collective sur la place de l’homme dans son environnement (non pas anthropocentrique mais biocentrique/écocentrique). Ce manque de conscience collective sur le sujet est sans doute le dénominateur commun aux problèmes environnementaux et est l’un des principaux leviers d’évolution, passant par l’éducation et la sensibilisation. A très long terme, le but est de réussir à ce que la présence de l'homme ou non sur terre n'influence en rien la vie et la matière qui nous entoure (principe de « Responsabilité »). Bien sûr, cet objectif est très utopique, et demandera beaucoup (beaucoup) de temps et de générations ainsi que plus de savoir technologique, pour par exemple sortir entièrement de la chaine alimentaire et adopter un comportement antispéciste aussi bien sur l’animal et les végétaux ce qui demanderait de synthétiser notre alimentation, ou rentrer dans une logique 100% circulaire sur les produits que l’homme construits en réinjectant la matière que nous empruntons à l’endroit même où nous l’avons pris…