Réduire l'utilisation d'énergies fossiles. Pour cela limiter le transport des marchandises et des personnes. Favoriser la consommation de produits locaux, agricoles et industriels. Mettre un terme à l'expansion des surfaces construites au profit de la réhabilitation de celles qui le sont déjà en accroissant la disponibilité de transports en commun propres, performants et gratuits.. Taxer les transports maritimes et aériens et pourquoi pas les produits en fonction de leur impact environnemental. Dédier 100% des taxes carbone au développement de solutions propres et à l'aide aux particuliers à réaliser leur transformation énergétique. Développer le ferroutage, imposer la production d'énergie propres à toutes les nouvelles constructions destinées à l'habitat, au commerce ou à l'industrie. Accélérer la production d'énergies renouvelables. Repenser notre agriculture pour à terme mettre fin à l'utilisation des pesticides. Il faudra modifier notre modèle de société et arrêter la course à la performance économique à tout prix au profit de celle au bien être environnemental. Il nous faudra apprendre à laisser notre planète dans un meilleur état que celui dans lequel nous l'avons trouvée.