Taxer les importations, permet de remplir les caisses de l'état donc d'avoir les moyens d'une politique écologique et sociale. Par ailleurs, cela permettra la réindustrialisation de la France, car il n'y a aucune plusvalue économique, sociale, écologique à importer des produits qui ont fait le tour de la planète et qui sont produits dans des conditions déplorables pour l'homme et la planète (travail des enfants, esclavagisme moderne, aucune protection sociale, dégradation de l'environnement, agriculture déraisonnée pour produire à très bas coûts, pollution par le transport maritime et par le frêt aérien). Nous sommes ici capables de produire dans de bien meilleures conditions que dans d'autres pays et nous avons juste oublié que nous savions fabriquer des assiettes, des verres, des vêtements, des chaussures, chaussettes, des téléphones et des télévisions car nous avons vendu notre souveraineté à la mondialisation et à la chine contre la vente de rafales et d'airbus...et contre du crédit annuel pour financer notre dette. En taxant les importations, des produits recommenceront à être fabriqués ici, ce qui implique des cotisations sociales et des impôts qui rentrent dans les caisses, donc la fin des trous de la sécurité sociale, des caisses de retraites, de l'assurance chômage, et des déficits de l'état.....et la possibilité de s'en sortir par le haut.