La lecture des contributions à ce débat montre que l’objectif de la taxe carbone est très mal compris. Il faut affirmer haut et fort qu’elle est tout à fait analogue aux taxes sur le tabac : elle vise à décourager les utilisateurs d’énergies carbonées en les frappant au portefeuille avec pour objectif de les contraindre à se désintoxiquer du pétrole et du gaz. Bien entendu, il est tout à fait souhaitable d’utiliser les recettes issues de cette taxe carbone pour atténuer l’impact social de la transition énergétique, par exemple en finançant des transports en commun non polluants et en aidant à l’isolation des logements.  Une utilisation judicieuse des produits de la taxe carbone améliorera son acceptabilité sociale mais il ne faut pas laisser croire qu’elle pourrait être indolore car elle n’aurait alors aucun impact sur les comportements quotidiens des accros au énergies carbonées. Ce n’est qu’en affirmant sa véritable nature qu’on pourra susciter l’adhésion à la taxe carbone. C’est ainsi que le Canada y est parvenu. Suivons cet exemple.