Mieux protéger et exploiter raisonnablement les zones boisées. Planter et replanter énormément. Etendre les espaces naturels protégés. Encourager financièrement mieux et plus vite les plus petites exploitations agricoles avec du maraîchage plus dense et plus diversifié avec la préservation de nombreuses variétés. Arrêter complètement pour les cultures vivrières ou paysagères l'emploi de tous produits chimiques toxiques polluants et volontairement nocifs pour la santé des micro-organismes, insectes pollennisateurs ou pas, des oiseaux, et des autres animaux vertébrés ou non, humanoïdes compris.  Pour y parvenir, ré-orienter 100% des effectifs de l'INRA soit environ 2500 chercheurs et 8000 agents vers de nouvelles méthodes 100% bio-logiques moins productives et moins compétitives ( tant pis pour une partie de l'excédent commercial de 6 milliards ) tout en développant les transformations et la distribution locale. Redensifier par là certaines zones rurales en dépression démographique en fléchant la PAC pour développer ces filières naturelles.