Il s’agit de mener et de généraliser des actions environnementales communes (symboliques ou pas) pour réapprendre à se forger un destin collectif national autour de la question environnementale, et également prendre conscience de l’impact de cette force collective. En ce sens, il peut être imaginé l’organisation régulière (par l’ADEME par exemple) d’un challenge environnemental sur une durée ciblée (une semaine par exemple) sur une thématique spécifique (les économies d’énergie, le gaspillage alimentaire, la réduction des déchets). Ce challenge serait réalisé à l’échelle nationale, et à relever en famille, mais également en entreprise. Pour que l’action puisse être pédagogique, il conviendrait que son bilan puisse être traçable et communicable à une échelle nationale ou plus locale. Les résultats publiés permettraient de se challenger sous forme de jeu, mais également de prendre conscience de la force collective de nos actions individuelles. Par exemple, on peut imaginer que l’ADEME en partenariat avec EDF challenge tous les foyers de France et les entreprises sur les petites économies d’énergie électrique sur 1 semaine : chacun devra faire les gestes nécessaires pour ne pas consommer inutilement l’électricité (éteindre les lumières, le chauffage ou la climatisation, les appareils électriques en veille, etc.). Dans la foulée, EDF devrait être capable d’estimer les petites économies énergétiques réalisées par rapport à une semaine de référence en consommation électrique, et de désigner le département, ou la commune la plus économe en énergie.