Considérer le problème avec autant de sérieux qu'on le fait pour la défense, la santé ou l'éducation nationale :  - supprimer l'utilisation des pesticides agricoles et mettre progressivement (en 10 ans) tous les financements français et européens pour l'agriculture (8 Milliards d'euros par an) au profit de l'agriculture biologique et des autres formes d'agroécologie (qui se partagent moins de 150 millions d'Euros). Interdire les labours des prairies, entre les parcelles agricoles, restaurer les réseaux de haies vives en essences locales pour abriter la faune sauvage et les auxiliaires des cultures; - supprimer toutes les subventions nuisibles à l'environnement : subvention à l'agriculture polluante, investissements d'Etat dans les énergies fossiles; - interdire l'imperméabilisation des parkings, des trottoirs et voies de circulation et rendre perméables les équipements qui le sont imperméables; - Interdire la consommation de nouveaux espaces naturels ou agricoles à des fins industrielles et d'extension des villes, des mines et des infrastructures sauf compensation conduisant à restaurer et protéger définitivement par acquisition foncière inaliénable une superficie d'espaces naturels dix fois supérieure et prise en charge de la gestion à très long terme. Utiliser en priorité les friches et bâtiments en ruine; - réembaucher du personnel et remettre des budgets pour les services de l'environnement (ministères, établissements publics de l'Etat : OFB, ONF, Conservatoire du littoral...) et les organismes de recherche (CNRS, INRA, IFREMER, CIRAD, IRD, MNHN...) pour développer la connaissance, assurer la police de l'environnement, sensibiliser le public, soutenir la recherche, mettre en oeuvre les politiques publiques de protection et restauration de la biodiversité; - subventionner fortement les associations de protection de la nature qui font un formidable travail de sensibilisation et de formation du public et qui sont actuellement en train de débaucher du fait des restrictions des subventions Etat et regions; - mettre en oeuvre les recommandations de la Convention sur la diversité biologique et utiliser les évaluations produites par l'IPBES; - développer et soutenir la recherche en écologie, en économie de l'environnement; - instituer de nouveaux espaces naturels protégés (protections fortes : parcs nationaux, réserves naturelles, réserves biologiques, terrains du Conservatoire du littoral) et gérés sur subvention publique... et donc aussi sécuriser les ressources en personnels et en finances des organismes de gestion actuels; - créer un établissement d'Etat homologue du Conservatoire du littoral pour acquérir définitivement des sites naturels de grande valeur; - éviter que les éoliennes et centrales électriques ne détruisent ou menacent la biodiversité (oiseaux, chauves souris, poissons); - arrêter la surpêche dans nos ZEE et développer les accords internationaux pour réguler de manière juste l'exploitation de la haute mer internationale; interdire l'exploitation de l'Antarctique qui doit être réservée à la recherche; - développer la comptabilité environnementale au niveau des entreprises, des collectivités et de l'Etat; - ne plus taxer le travail, mais la consommation de ressources naturelles (rejet de CO2, eau, sols, bois, poisson pêché...), les rejets non traités (polluants divers, bruit), la destruction de la biodiversité: on développerait  l'emploi et on réduirait l'empreinte sur la planète - interdire toute accumulation de déchets (décharge dite contrôlée), tout rejet en rivière et en mer; - développer des techniques de récupération des plastiques en mer.