Plus les années passent, plus la technologie, la société de consommation évolue et ce n'est dans le bon sens. Surconsommation, obsolescence programmée… Nous sommes censée être des êtres muni d'une intelligence alors utilisons là à bon escient pour trouver des alternatives bonnes pour notre santé et notre vie au quotidien au lieu de ne penser qu'à l'économie, car, oui, l'argent est devenu la chose la plus importante pour nos chers gouvernements.  Une mobilisation majeure est nécessaire afin de faire changer les mentalités. Sensibiliser les enfants à l'écologie dès leur plus jeune âge à l'école, stopper toutes ces usines polluantes… Il n y  a pas de petits geste quand tous le monde s'y met. Il s'agit de sauver les générations futures, notre espèce.