Les problèmes dans le domaine de l'environnement seront long à traiter.  Tout d'abord, ils pourront être réglés par une adaptation de l'éducation pour servir aussi bien les valeurs citoyennes qu'écologique. Je prendrai là dessus exemple sur nos voisins scandinaves. Une éducation plus proche de la nature. Cela peut passer par l'organisation, une fois par mois, d'une sortie proche du lieu de l'enseignement( par exemple sur les littoraux dans les lieux au bord de la mer, le trajet devra être court) pour les nettoyer en ramassant le plastique afin d'enseigner ce geste bénévole et généreux au plus jeune. De plus, ces problèmes pourront être réglés en boostant les transports en communs. Imaginons des tram transportants des marchandises pour les commerces, les rues des villes vide de voiture. Plus de fumée noirâtre au dessus de nos têtes comme une épée de Damoclès! Plus de bruit assourdissant de moteurs à toute heure! Sous le bitume des routes de ville, la piste cyclable. Seul des vélos sur les voies. Vous l'aurez compris; je suis favorable à l'interdiction de la voiture en ville. Néanmoins mes arguments sont a nuancer, pour l'instant l'interdiction de la voiture en ville est un doux rêve qu'on ne peut réaliser. Mais c'est précisément pour cette raison que l'on doit lutter corps et âme à la réalisationde cet idéal.