Face à la situation dramatique des réfugiés de guerre,  Face à l’urgence des enjeux climatiques mondiaux, qui continueront à mener des centaines d’hommes, de femmes et d’enfants sur les chemins de l’exil,  Face à la crise du monde agricole rural écrasé par l’industrie agro-alimentaire, et  Face à la démoralisation générale dans laquelle nous refusons de sombrer,   Nous proposons à toutes celles et tous ceux qui le souhaitent de lire et de signer la pétition suivante :  CE QUE NOUS VOULONS : UNE TERRE POUR TOUS UNE NOURRITURE SAINE POUR TOUS UN TOIT POUR TOUS  Nous proposons et réclamons à l’échelle locale, nationale et européenne    - La création immédiate de « Refuges Agro-écologiques » destinés à accueillir les migrantes et les migrants qui soient à partir de maintenant considérés comme des REFUGIES ! Ces refuges seront ouverts à tous les migrants qui arrivent en Europe, qu’ils fuient la violence, la guerre ou la misère liée au changement climatique, mais aussi aux personnes sans domicile fixe dont le nombre ne cesse de croitre dans « nos » villes.  - Que ces refuges puissent avoir un statut juridique adapté - quelque part entre « Zone Franche » « Terre d’Asile » et « Camp de réfugiés », des zones de troc dans l’esprit des réseaux SEL (Service d’Echanges Locaux), où le travail et les échanges économiques puissent avoir lieu hors « carte de séjour », hors « charges » et hors « argent » en toute légalité.  Dans un premier temps les Refuges Agro-écologiques devront être mis à disposition à titre gracieux, et ce pour une durée suffisamment longue (5 ans ?)  en échange d’un engagement à atteindre les objectifs fixés ci dessous  ( à adapter bien sûr à chaque situation individuelle)  - Les Refuges Agro-écologiques reposent sur la mise en place et l’entretien des cultures suivantes :  	* maraichage (légumes locaux en plein champ ou sous serre) 	* arboriculture (vergers diversifiés d’arbres fruitiers locaux) 	* plantes aromatiques et médicinales (PPAM) 	* plantes destinées à la production de biomasse (bois, bambous, cannes, osier…)  Dans la mesure du possible, ces cultures seront conduites en bio ou pour le moins selon les principes de l’agriculture raisonnée, avec une sélection de plantes adaptée au contexte local.   Parmi les soutiens nécessaires à l’accompagnement de ces programmes massifs de plantation, il faut dès le départ prévoir la création de nurseries de plants maraichers et aromatiques bio, en collaboration avec les nurseries locales existantes ou, à défaut, sur le site même des Refuges.  L’objectif premier des cultures des Refuges est l’autosuffisance alimentaire des réfugiés eux mêmes.  Une fois cet objectif atteint, les productions agricoles excédentaires pourront être vendues localement ou données (cantines et maisons de retraite des villages voisins) à l’extérieur des refuges, UNIQUEMENT EN CIRCUIT COURT, afin de ne pas représenter une concurrence déloyale face aux agriculteurs locaux. - Les Refuges Agro-écologiques sont voués à être des lieux de travail ET de vie et doivent permettre aux réfugiés de se loger dignement :  * réhabilitation des locaux existants si il y en a, sinon * accompagnement à l’auto/éco/construction à base de terre compressée, de bois et matériaux locaux écologiques * installation de petits modules de production d’électricité autonomes (énergies renouvelables – solaire, éolien, micro-hydro, biomasse) et adaptation des systèmes et équipements en 12 ou 24 volts * dans l’attente de ces éco-constructions, demander l’aide d’organismes tels que MSF MDM, Croix Rouge … pour établir des « camps de réfugiés » sur site ou solliciter la mise a disposition de logements temporaires à proximité des Refuges (Communautés Emmaüs, locaux désaffectés, particuliers souhaitant soutenir les réfugiés)  La question de l’EAU doit également être examinée avec attention. La gestion de l’eau pour l’arrosage des cultures et pour l’utilisation domestique doit être confiée aux habitants eux mêmes sur le principe de l’économie maximale (récupération des eaux pluviales et paillage pour l’arrosage des cultures, utilisation de toilettes sèches pour éviter le gaspillage d’eau potable, potabilisation de l’eau domestique) avec l’aide des organismes spécialisés sur la question de l’eau.  CONCRETEMENT  Afin de rendre possible la création des Refuges, il faut :  -	Répertorier immédiatement toutes les terres agricoles inutilisées, et dans un second temps, les terres cultivables non encore considérées comme « agricoles » et ce avec l’aide des citoyens, des agriculteurs et des institutions nationales, régionales et locales et ce à l’échelle de l’Europe toute entière ! -	Encourager l’investissement éthique dans l’acquisition de ces terres pour leur mise à disposition (financements publics et privés) et trouver une solution juridique pour des propriétaires privés désireux de mettre leurs terres à disposition (cadre juridique, exonération de taxes foncières, dérogation si nécessaire pour permettre la constructibilité spécifique pour des éco-constructions …) -	déterminer la superficie nécessaire à la production de nourriture suffisante pour une famille et le nombre approximatif de personnes qu’il serait souhaitable de regrouper au sein d’un refuge (à notre sens, une quarantaine de personnes constitue le maximum souhaitable pour que les refuges restent « à dimension humaine » pour ceux qui y vivent, et ne puissent être considérés comme une « menace » pour les communautés qui les accueillent) -	autoriser unilatéralement les enfants des familles réfugiées à fréquenter l’école publique la plus proche et ce immédiatement et gratuitement -	organiser un recensement des personnels de santé prêts à donner quelques heures par semaine pour visiter régulièrement les refuges  C’est à l’échelle du continent européen que la prise de conscience doit s’effectuer. Il faut arrêter de croire et de faire croire que notre capacité d’accueil est limitée : tous les pays européens disposent de nombreuses terres cultivables inutilisées !  Tous les êtres humains ayant la chance de vivre dans les pays européens ne peuvent rester insensibles devant l’urgence à agir face aux inévitables flux de population liés aux guerres et aux changements climatiques.  Toutes les personnes pouvant porter assistance aux réfugiés (formateurs dans le domaine de l’agriculture, de l’éco-construction, de la santé …) doivent voir ce travail reconnu !  Les heures effectuées pourraient être comptabilisées en tant que « Service Civique ».  L’idée d’un service civique obligatoire au niveau européen doit être envisagée pour faire naître une véritable solidarité humaine à la mesure des défis auxquels nous devons faire face. Ce service civique ne doit sans doute pas être réservé aux jeunes : beaucoup d’anciens en ont sans aucun doute la capacité et la volonté. Peut être même faudrait-il ouvrir ce dispositif à toutes les personnes en recherche d’emploi ?