L'exploitation intensive de nos ressources est ce qui génère aujourd'hui à la fois un dérèglement de la biodiversité, la disparition de certaines espèces (pour cause de surpêche ou de surexploitation forestière, par exemple) et ce qui endommage notre environnement, tant à une échelle globale que locale.  Il me paraît  essentiel, de ce point de vue, de changer foncièrement notre industrie, dès aujourd'hui, et de modifier le schéma dans lequel notre monde est entré depuis des décennies, un schéma qui ne conçoit qu'une vision à court terme de l'avenir et pour le bénéfice de quelques uns. Il faut ainsi drastiquement changer notre modèle et, pour cela, l'Etat doit être fort face aux industries. Ces questions ne peuvent plus passer après les négociations de quelques lobbyistes.  Dans ce cadre, il est nécessaire d'imposer des limites à nos industries, de favoriser le développement des énergies renouvelables et d'éduquer la population :  - développer de manière plus intensive l'utilisation d'énergies renouvelables - interdire les exploitations que nous savons être nocives pour l'environnement (extraction du gaz de schiste pour ne nommer qu'elle) - imposer des quotas plus drastiques à la pêche industrielle (contrôles plus rigoureux et amendes dissuasives) et valoriser les petits pêcheurs qui respectent les limites de la loi et de l'environnement (mise en place de labels pour mettre en valeur la qualité des produits, par exemple) - privilégier une agriculture raisonnée et favoriser le développement de l'agriculture biologique (contrôles rigoureux et amendes dissuasives pour ceux qui utilisent des pesticides en surdose ou pour les élevages intensifs) - éduquer la population sur les questions énergétiques et d'alimentation ainsi que sur la nécessité de changer nos habitudes afin d'accompagner tous ces changements.