Nous devons changer nos habitudes, la fiscalité / impôt et le coût de nos transports doivent être alignés. Il n'est pas normal de payer 150€ un vole Paris - NY sans compensation. Nous pourrions créer un impôt individualisé (pour chaque contribuable et sociétés) qui soit progressif suivant le nombre de kilomètre parcouru en avion par an. Les 2000 km sont imposés à un taux faible, puis le taux augmente par tranche, jusqu'à être dissuasif.  Oui il y aura un impact pour les entreprises, oui c'est normal que l'économie soit gouvernée par l'écologie.