Contre le gâchis de matières: - taxer davantage les produits fabriqués à base d'énergies fossiles et taxer moins les productions agricoles qui doivent, elles, rester abordables tout en respectant le coût de production. - reconnaître l'existence et sanctionner pénalement les auteurs l'obsolescence programmée des appareils électroménagers, ce qui devrait favoriser naturellement la fabrication d'appareils durables et réparables, comme ils l'étaient il y a 70 ans! - laisser rouler les véhicules tant qu'ils le peuvent et ne pas favoriser leur remplacement (avec des points du contrôle technique qui rejettent les voitures sures mais avec de simples trous dans le bas de caisse) puisque la fabrication de nouveaux est très gourmande en énergie et matières. (de plus, cela coûte trop cher de remplacer une voiture lorsqu'on en a déjà une qui roule et parfois ne consomme pas beaucoup (par exemple, il semble difficile aujourd'hui de trouver des voitures qui consommeront moins de 4,5 litres de gazole pour 100 kilomètres parcourus). Contre la bétonisation, ne plus implanter de nouvelles zones artificialisées et réutiliser d'anciennes zones désaffectées. Éventuellement, instaurer un quota de nombre de magasins dans chaque ville tout en s'assurant d'éviter les monopoles.