Des accords internationaux contraignants, qui engagent véritablement les Etats, mais cela n'arrivera pas...Au niveau national si la France respectait ses propres engagements (que sont devenues les mesures du Grenelle de l'environnement ?). Je pense que les entreprises ont intérêt à investir sur le long terme dans des modes de production plus éthiques et respectueux de l'environnement. Les citoyens doivent aussi se responsabiliser et ne pas tout attendre de leurs dirigeants. Le changement viendra par nos pratiques. Il faudrait aussi arrêter de privilégier les transports routiers, l'energie nucléaire, l'agriculture intensive, le consumérisme, arrêter d'infantiliser les citoyens consommateurs...). Les pollueurs doivent être taxés au maximum (entreprises et particuliers) quitte à remplacer des taxes existantes par de nouvelles. Il faudrait une information citoyenne sur le bilan carbone complet depuis la fabrication jusqu'à la fin de vie de chaque produit ou chaque type de produit.