Malgré le nombre de taxes élevé et la bonne volonté de certains, je serai d'accord pour créer une taxe contre l'incivisme écologique. Peut-être sur un format type 1% symbolique et plus pour les entreprises mais rien que cela ferait peut-être évoluer les mentalités. Nos routes, chemins, mers, lacs...deviennent des poubelles à ciel ouvert où consommateurs-citoyens comme professionnels déversent quotidiennement leurs déchets (restes des fast food, bouteilles en plastique, sacs poubelles, pneus, meubles, gravas et j'en passe tels que les excréments d'animaux qui pullulent dans les rues ). Et cette taxe devrait être prélevée sur tout le monde que l'on reçoive des aides sociales ou pas, que l'on soit artisan ou grande entreprise. Peut-être on comprendra t-on enfin que avant de protéger la planète, il faudrait déjà nous mêmes être propres