- Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Je suis tenté de répondre qu'il faut choisir le mode le plus équitable socialement parlant.  Je ne trouve pas choquant que l'on demande un effort plus important aux ménages les plus aisés sachant qu'il faut veiller à ne pas pénaliser les ménages les plus modestes. - Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Je n'ai pas de réponse a cette question. Ceci dit je partage l'idée que la transition écologique est un enjeu important et essentiel. Il me semble cependant qu'il faut faire attention aux effets brutaux de balanciers. Il y a par ailleurs des décisions qui me surprennent comme par exemple celle concernant les moteurs diesel. Il est vrai que les diesels, ancienne génération,  polluent et diffusent notamment beaucoup de particules fines dans l'atmosphère. Mais la nouvelle génération est systématiquement équipée de filtres à particules.  Alors pourquoi bannir ces motorisations alors qu'en matière de CO2 elles sont plus performantes que les motorisations essence ?? Quant aux véhicules électriques que l'on cherche aujourd’hui à privilégier, sommes nous certains qu'ils soient la solution écologiquement soutenable : alors que notre électricité est  principalement issue du nucléaire dont on ne sait comment gérer les déchets ? alors que la fabrication des batteries utilisent des métaux rares extraits dans des conditions écologiquement déplorables…...  Bref, j'ai comme le sentiment que la puissance publique se justifie par une information incomplète et tronquée............... - Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Concernant les déplacements il me semble qu'il faut continuer à encourager la pratique du covoiturage et les transports collectifs. Pour les courtes distances, il faut également inciter aux modes doux. Le prix du foncier, bâti ou non bâti, est souvent une des raisons qui pousse les ménages à s’éloigner des agglomérations et de leur lieux de travail, pour construire ou acquérir le logement familial.  Peut être faudrait il aussi se pencher sur la maîtrise des prix du foncier bâti ou non bâti,  dans les agglomération pour le rendre accessible à un plus large spectre de ménage et ainsi diminuer l'importance des trajets domicile travail. Concernant l'habitat, il faut développer, tant au niveau local que national, les aides à la rénovation énergétique et les aides à la production autonome d’énergie. Concernant l'alimentation il me semble important de privilégier l'agriculture biologique en les circuit court. Pour s'en sortir, cette agriculture, en raison de rendements moindre, doit être aidée par les pouvoir publics.  Pour inciter à la conversion de notre agriculture vers une agriculture biologiques , peut être faudrait il envisager de réduire crescendo les aides à l'agriculture conventionnelle ???????  En tout état de cause, il me semble que c’est une question dont l’État, voire l'Europe doivent s'emparer.