1)  La transition énergétique se fait au détriment des français :  Le coût énorme de l'importation des éoliennes (achat, installation, connexion au réseau national, entretien)  se répercutera d'une façon (taxes ) ou d'une autre (amortissement ou endettement, démantèlement) sur tous les foyers, alors que ces éoliennes ne produisent que 26 % de leurs capacités installées (absence de vent). De plus, il sera impossible d’implanter suffisamment de ces appareils pour compenser la perte de production d'électricité due au démembrement de la moitié des centrales nucléaires. Pourtant, ces dernières ne dégagent aucun CO2. Quant au solaire, son rendement est à coup sûr inférieur à 50 % il n'y a au mieux que 50% d'ensoleillement. Le vrai futur de la production d'électricité, c'est le nucléaire, comme le préconise l'ONU par le GIEC.  2) La transition énergétique n'est pas efficace pour réduire le CO2 : En effet, il faut savoir que la France ne participe qu'à 1% des émissions de CO2 mondiales. Donc les éoliennes et panneaux solaires ne pourront que réduire un peu la fraction minoritaire de nos émissions, puisque le gros des émissions du CO2 vient des industries, des transports et du chauffage des immeubles de tous genres  3) que faudrait-il faire, selon moi, pour apporter des réponses à ce problème : Que le Président de la République, qui n'est pas celui qui a conçu les lois de la transition énergétique, prenne la décision courageuse et politique d'imposer une remise à plat de ces lois, revoie l'attribution des responsabilités de le faire en dehors du ministère de l'écologie, par exemple au ministère de l'industrie ou à EDF.