Tous les acteurs sont concernés par ce problème : habitation, centres urbains, voitures, avions, industrie il faut légiférer pour donner à tous la bonne direction. Pour accompagner ce mouvement, il faut aider financièrement. Par exemple le parc de voitures s'électrifiera si les villes installent des bornes (contraintes et aidées). Par ailleurs l'action par la législation peut être un moteur d'innovation dans ce domaine en France et en Europe. C'est donc un pan de l'économie qui se met au service de cette résolution, créant ainsi des emplois.