La chute de la biodivesité est pour moi l'élément le plus inquiétant, il est une conséquence du réchauffement climatique, mais pas que. Je pense que l'homme saura s'adapter au réchauffement, même si cela sera complexe et difficile, je ne crois pas que nous pourrons vivre sans la biodiversité, sans ses apports qui sont d'une valeur telle que nous ne pouvons la mesurer. L'enjeu est global, il faut préserver de nombreux espaces protégés, limiter le réchauffement par des actions sur l'énergie grise, ne pas se focaliser que sur les ménages mais aussi et surtout sur l'ensemble des activités économiques (transport, extraction, transformation, etc.) en valorisant les process vertueux ou en pénalisant les activités polluantes, stopper les pollutions agricoles massives et permettre aux agriculteurs et industries agroalimentaires d'investir massivement dans une agriculture raisonnée (nous avons la chance d'avoir des compétences et du foncier), il faut également éduquer les concitoyens qui dans la globalité ne prennent pas la mesure des enjeux qui se dessinent, il suffit de l'expliquer avec des mots simples, des mots justes et vérifiables. Il est nécessaire que l'État encadre les pratiques du pays, influence les pratiques de l'Europe et dans le monde. Il faut une rupture en interdisant certaines pratiques (comme cela a été le cas pour les sacs plastiques), apporter un cadre favorable (technique, réglementaire, fiscal, etc.) aux activités vertueuses pour inviter les investisseurs à s'orienter dans ces voies et il faut le faire vite. ce bouleversement peut être impopulaire, mais il peut aussi être source de développement, de synergies, de dynamisme, de flexibilité de notre économie. La France dispose d'une excellente matière grise, favorisons là. Si taxes il doit y avoir, taxons les activités polluantes (si elles ne sont pas interdites) pour qu'elles régressent d'elles même à la faveur des nouvelles activités. Les entreprises trouveront des solutions, des alternatives, mais il faut les accompagner et pas seulement les punir. Soyons pédagogue. Regardons plus loin, pensons à nos enfants, pas nos arrières petits enfants, mais bien nos enfants déjà nés...