Il est nécessaire d'appréhender ces problèmes de façon globale en mettant l'écologie au centre de tout. C'est l'objectif numéro un.  Chaque gouvernement devrait être jugé sur ce qu'il fait pour que l'homme ne disparaisse pas de cette terre. La lutte pour que l'homme puisse continuer à vivre sur cette planète doit être une cause nationale et mondiale.  Pour ça, il est nécessaire d'informer la population sur notre impact sur l'environnement et de faire prendre conscience : - que l'homme se comporte comme l'animal le plus stupide de la terre puisqu'il détruit l'environnement qui le fait vivre - que l'homme se comporte comme un prédateur en considérant qu'il peut disposer de tout élément de cette planète. - que nous devons arrêter d'être obsédés par la croissance. C'est la croissance des pays développés qui nous a mis dans ce bourbier. Il est donc nécessaire de remettre en question notre modèle économique.  Quelques mesures d'urgence, qui passent par une lutte contre les lobbys divers - Revoir notre politique énergétique : supprimer les centrales à charbon, supprimer à terme les centrales nucléaires, développer la filière des énergies renouvelables - Interdire les pesticides en aidant les agriculteurs durant la période de transition et en les encourageant à se tourner vers l'agriculture bio - Lutter contre la maltraitance animale (pour moi, c'est en lien) - Encourager la consommation locale - Que l' Etat joue son rôle dans l'aménagement du territoire en veillant à ce que chaque territoire soit desservi par le train - Développer les transports en commun, le transport ferroviaire et fluvial pour les marchandises, les solutions alternatives (auto-portage, covoiturage...), construire des pistes cyclables. - Interdire la circulation dans les centres ville comme en Italie. - Taxer les combustibles consommés par les cargos, porte-conteneurs  et paquebots de croisière, taxer le kérosène consommé par les avions, supprimer le remboursement de taxes sur le carburant aux transports routiers. - Taxer les produits importés selon l'empreinte carbone du pays producteur et selon la distance.