1) Ne pas prendre des décisions sous l'influence des médias mais tenir compte des évaluations scientifiques. 2) Que tous les politiques aillent dans la même direction , celle du bien commun de la planète. La croissance économique est destructrice de ressources. 3) Investir dans la recherche (projets à long terme) pour identifier des alternatives efficaces aux énergies fossiles, aux produits dangereux. Rechercher de nouveaux matériaux "écocompatibles" et des méthodes de recyclage de plastiques et autres polymères. Développer des molécules par des méthodes économes en atomes et en énergie.  4) Rétablir la taxe carbone - sur tous les moyens de transport y compris avions- et investir en totalité son montant dans la transition écologique (rénovation thermique des bâtiments publics et privés, transports,  agriculture ...). 5) Réorientation de l'épargne  long terme vers des investissements verts. 5) Éviter la déforestation.