Règlementer urgemment les emballages, arrêter de promouvoir toutes les sortes de lingettes qui finissent à la poubelle, tous ces objets en plastiques aux normes certes NF, mais qui finissent eux aussi à la poubelle au bout de quelques utilisations car plus solides du tout et souvent chinois de surcroit, limiter toutes les pubs papier (la plupart des consommateurs ont des cartes de fidélité, cela peut donc être basculé sur la messagerie électronique) de plus ces pubs sont payés par le consommateur lorsqu' il fait ses courses,, traiter les déchets plastiques autrement, inventer par exemple un appareil qui pourrait par la chaleur les compacter  en "briques" les rendant moins volatiles et moins attractifs pour la faune si par hasard ils devaient se retrouver dans la nature et rendre se dispositif abordable aussi bien pour les particuliers que les pro (plastiques d' enrubannage, conditionnement des palettes, etc...) Rendre abordables la pose de panneaux solaires sur les maisons individuelles, pourquoi pas même les généraliser en remplacement de nos tuiles, certes EDF va faire la gueule mais  si la demande est là, EDF pourrait réfléchir à en concevoir et à en fabriquer chez nous : si plus de demande, plus de production, moins besoin de subventions et les prix vont naturellement baisser. Faire de même pour les chauffe-eaux , la récupération des eaux de pluies pour les sanitaires. Aider les particuliers propriétaires à isoler leur maison sans les obliger à passer par un professionnel, pour ceux qui en sont capables, car pour certains travaux il faut pas avoir fait l' ENA.