- pollution de l'air : taxe carbone sur le kérosène + plan de transports alternatifs (tramway, vélo, bus hybrides ...) + prise en charge pour les classes moyennes par l'état du changement de leur véhicule.  - crue, sécheresse, érosion du littoral .. : commencer par respecter les accords de Paris - biodiversité : subventionner les particuliers qui le souhaitent à développer les ruches, éduquer à l'école dès le jeune age sur les dangers pour la survie de la planète et donc de l'être humain, éduquer sur la biodiversité ... c'est par l'éducation que le changement des comportements peut aboutir à une révolution des manières de penser et d'agir.