Qu’on le veuille ou non, le contenu de notre assiette est largement lié à la Politique agricole commune (PAC). On aurait tort de s’en désintéresser, sous prétexte que c’est un outil pour les technocrates bruxellois. Le collectif "Pour une autre PAC" lance une campagne pour orienter la PAC dans le sens qu’on aime. On les suit.     Vous voulez manger bio et local, des aliments savoureux, cultivés avec amour par des paysans rémunérés à un prix juste, dans des fermes où l’on protège la biodiversité ? Dans ce cas, vous êtes pour la réforme de la Politique agricole commune (PAC) soutenue par le collectif "Pour une autre PAC". Depuis 2017, ce dernier regroupe 33 organisations, de Slow Food France, à France Nature Environnement, en passant par Greenpeace, Terre de Lien ou SOL. Ensemble, elles militent pour une transition agricole au niveau européen. La PAC est un outil complexe qui semble bien étranger à nos vies quotidiennes. Nous aurions pourtant tort de ne pas lui prêter toute notre attention. Car c’est du contenu de notre assiette autant que des équilibres écologiques qu’il s’agit.  Quelques faits sur la PAC  Elle est née en 1962 pour booster la production agricole européenne. Son budget actuel est de 50 milliards d’euros, dont neuf milliards pour la France. Il est dépensé sous forme de subventions aux agriculteurs, dont la majorité est destinée à ceux qui ont des pratiques intensives.