Il faut hiérarchiser les problématiques et assumer nos choix: On ne peut pas fermer des centrales nucléaires et vouloir réduire les Gaz à effet de serre. Ce que fait l'Allemagne avec ces centrales à charbon est scandaleux. Il faut le dénoncer. La France et les français ne sont pas les moins vertueux en matière d'environnement. Il faut arrêter d'en rajouter car au final ce sont les entreprises et les citoyens qui souffrent. Il faut se battre au niveau européen et mondial et ne pas vouloir laver plus blanc que blanc! Il faut supprimer immédiatement toutes règles franco françaises plus contraignantes que les règles européennes et/ ou internationales. Si vraiment comme le disent certains experts et politiques il ne reste à l'humanité que deux ans pour agir et après il sera trop tard alors mieux vaut en profiter!!! Tout cela est ridicule. Arrêtons de jouer sur les peurs. Ne fermons pas les yeux. Prenons les problèmes les uns après les autres et soyons pragmatiques! On veut agir plus vite, plus fort et on fait n'importe quoi sans penser que le peuple souffre déjà et qu'il aspire à vivre dignement. Supprimer le poste de ministre de l 'environnement franco français et créez un poste de Ministre des affaires étrangères dédié aux questions de sauvegarde de notre planète terre qui aurait un droit de regard sur toutes les politiques nationales et sur les autres ministères avec pour feuille de route: Toutes les règles européennes et rien que les règles européennes ou internationales.