Le citoyen doit apporter "sa goutte d'eau" à chaque instant. Les pouvoirs publics doivent investir dans des transports en commun propres, investir dans l'économie durable pour aider les agriculteurs et éleveurs, pénaliser les entreprises qui ne font pas d'efforts, éjecter les lobbies à Bruxelles qui bloquent l'abandon des substances chimiques et autres saletés. Les investissements coûteront chers, mais ils permettront à terme d'économiser dans le secteur de la santé, de l'aménagement du territoire, de l'agriculture...