Revenir à un modèle d'éducation basé sur le goût à l'effort, sur la fierté de la réussite, sur le sens du devoir et des responsabilités, sur la vrai justice qui récompense le travail... Donner davantage la parole à ceux qui font ce discours plutôt qu'à ceux qui ne font que se plaindre en jalousant leur voisin, et qui, en passant, passent leurs nerfs à casser le bien public... mais c'est un très vaste chantier, trop vaste pour une population Française qui a construit son histoire sur des luttes partisanes au détriment de luttes pour sa survie. Pour en revenir à l'écologie, tout le monde s'accorde sur l'importance du gaz carbonique comme le principal acteur du réchauffement climatique. Il faut donc en réduire les émissions au strict nécessaire. Pour cela je propose plusieurs choses : - Instaurer une taxe sur les déplacements liés au tourisme, inutile à l'heure d'internet, notamment sur le transport aérien (une taxe sur le kérosène), - favoriser encore davantage les déplacements non polluants en mettant une TVA réduite sur l'achat de véhicules propres, de vélos, de billets de transport par train, bus, métro, tram... - dans le même ordre d'idée, taxer davantage les énergies de chauffage polluantes (fuel) et réduire les taxes sur celles non polluantes (électricité d'origine nucléaire, éolienne, solaire, hydraulique) - favoriser davantage le covoiturage, le travail à domicile