Agriculture:  - Arrêt pur simple de l'utilisation des pesticides chimiques comme le glyphosate sur les exploitations agricoles du pays ainsi que pour les usages privés des citoyens, interdiction de culture OGM, qui sont la cause de la destruction de la biodiversité.  - Poser une interdiction sur les élevages intensifs des différents  bétails,  qui sont la cause de l'agriculture intensive et d'une consommation monumental d'eau douce.  - Accompagnement de l'état aux agriculteurs du pays et des dom tom pour passer d'une agriculture dite conventionnelle à une agriculture biologique, que ce soit sur un point de vu financier mais également législatif pour protéger les agriculteurs de la soumission au libre marché. - Aider les jeunes agriculteurs à s'installer en production biologique et en limitant les exploitations industrielles.   Transport:  - Renationaliser les autoroutes pour utiliser une partie des bénéfices à la rénovation du réseau ferroviaire de france  et développer le ferroutage pour réduire le fret routier au profit du fret ferroviaire qui est moin polluant. Pour cela il faut refuser la mise en concurrence du transport ferroviaire qu'il soit dans le transport de marchandise mais également le transport de voyageurs et garder une entreprise nationale ferroviaire pour éviter les dérives de la libéralisation des transports et pouvoir réinvestir 100% des bénéfices lié à la vente des tickets des voyageurs et du  transport de marchandise aux infrastructures et matériels de l'entreprise public pour une meilleur qualité des services, plutôt que de voir les bénéfices finirent dans les poches d'actionnaires de différentes compagnies privés qui ne cherche qu' à faire toujours plus de profit au détriment de la qualité de service et de la sécurité. - Développer le cabotage maritime entre les ports français et le transport fluviale.  - Remettre une " Ecotaxe " pour les transporteur routier étranger pour éviter une concurrence déloyale avec nos transporteurs français et réinvestir les bénéfices de cette taxe dans les transport en commun pour inciter la population à moin utiliser leur automobile.  Energie:  - Développement de l'ensemble de l'énergie renouvelables par la construction de ferme d'hydrolienne et d' éolienne en mer, la france à l'un des plus grand territoire maritime au monde elle doit pouvoir l'exploiter, restauration et construction des moyens et petits barrages hydroélectriques, actuellement plus de 2000 petits barrages hydroélectrique sont à l'abandon sur le territoire. - Accentué le développement des  fermes photovoltaïques et développer l'installation de panneaux photovoltaïques sur les habitations, bâtiments publics et usines pour permettre une baisse des coûts de l'énergie pour les foyers.  - Sortir du nucléaire.  - Continuer la rénovation de tous les bâtiment via l'isolation thermique et l'installation de chauffage moin gourmand en énergie.  - Taxer les grosses entreprises rentable qui gaspille l'énergie et qui n'investissent pas dans l'optimisation énergétique, accompagner les PME TPE dans la transition énergétique et crée une taxe européenne sur le transport aérien et maritime qui sont les plus gros consommateur de fioul et kérosène et qui sont les plus gros pollueur pour financer la transition écologique dans tous les pays faisant partie de l'union européenne.  - Renationaliser EDF et Engie, revenir sur la libéralisation du marché de l'électricité et stopper la privatisation des grands barrages hydroélectriques, pour que tous les bénéfices soit réinvesti dans le développement et la maintenance des infrastructures.   Déchet:   - Création d'une entreprise public de gestion des déchets, avec un pôle recherche et développement pour trouver des solutions de recyclages aux déchets qui n'en n'ont pas encore, un pôle comprenant les infrastructures de recyclage, déchèterie, composteur industriel et incinérateur avec récupération de l'énergie produite. - Lutter contre le suremballage, l'obsolescence programmée, le gaspillage alimentaire ou des produits manufacturés et interdire certains produits jetables qui n'ont pas d'utilité importante.  - Taxer les industries polluantes ou qui n'optimise pas le recyclage de leurs déchets.