1- Au niveau du commerce à nos frontières . L'importateur d'un produit est responsable du déchet qui l'accompagne.  2- Localement, Les décharges doivent être gratuites et il faut inciter les entreprises (artisans) à y déposer leurs déchets. Chaque déchet déposé doit permettre de récupérer une rémunération (principe de consigne), en parallèle de taxes sur les produits lors de leur utilisation. Cela afin d'éviter notamment les dépôts sauvages.  3- Le recyclage des produits doit revenir à l'importateur ou le fabricant (sur le territoire).  4- Interdire certains produits (matières) dont nous n'avons pas de solution de recyclage (certains plastiques, métaux lourds). Pour être utilisés les produits doivent être recyclable.