Pollution et dérèglement sont les 2 problèmes majeurs pour l'avenir de notre planète, voici des solutions : - Limiter le transport des marchandises par voie terrestre (développer le ferroutage et le fluvial) - Développer le covoiturage, le vélo et autres moyens "propres" - Inciter les citoyens à abandonner le diesel et l'essence au profit de l'électrique (avec primes dignes de ce nom, bornes de recharge....) ou d'autres énergie plus propres (bioéthanol...) - Imposer des normes de rejet de pollution dans l'air pour les entreprises et mettre en place des amendes en cas de non respect - Imposer des normes de rejet de fines particules aux constructeurs et mettre en place des contrôles et amendes en cas de non respect - Créer des espaces végétalisés dans les communes, le long des routes .... en privilégiant les plantes dépolluantes - Tout arbre abattu doit être replanté (y compris pour les particuliers) - Créer des digues pour protéger l'érosion - Agrandir le parc éolien (privilégier l'installation en mer) et le photovoltaïque - Développer les poêles à granulés et la géothermie - Recenser toutes les espèces en voie de disparition (animales et végétales) et créer des seuils minima, créer davantage d'espace protégés  - Amender fortement le braconnage et le commerce illicite - Cultiver les fruits, légumes et céréales en fonction des régions (est ce normal de cultiver du mais dans le sud de la France et sachant que c'est une céréale qui demande beaucoup d'eau ?) - Nettoyer et entretenir les bois, forets, ruisseaux, rivières .... - Replanter des haies à travers les champs et sur les bords de route - Créer plus d'espaces pour permettre aux espèces animales de se déplacer - Réglementer les constructions, contrôler, faire respecter et amender (bord de mer, zones inondables...) - Stopper l'élevage intensif et la surpêche - Recycler davantage