1/Ces derniers temps, je vois l explosion des colis de livraison à usage unique ( Amazon, Chronopost...). Je pense que la production et le traitement de tous ces cartons vont être un facteur de pollution à l avenir. Je pense qu il faudrait consigner des caisses solides et pliables ( avec échange à la prochaine livraison sur le modèle des sacs papier au drive) 2/avec les compteurs linky, il nous faudrait une application permettant de nous conseiller pour l optimisation la consommation d électricité et peut-être la mise en place de challenge genre Candy Crush) 3/ certains articles annoncent que l’envoi d un e-mail avec une pièce jointe consomme autant qu une ampoule allumée 2 jours. Si c est vrai, il faut de toute urgence informer la population pour que nous prenions des bonnes habitudes rapidement(  Ex: ne pas mettre les gens inutiles en copie). L envoi d un équivalent imagé quotidien à notre consommation ( jour d ampoule ou heure de voiture...) pourrait être utilisé pour sensibiliser les utilisateurs. L énergie consommée pourrait faire l objet d une taxe pollueur pour Google, Apple, qui vont devenir les principaux pollueurs de demain.