Certains sujets semblent oubliés du débat écologique, pourtant leur impact ne parait pas négligeable (études chiffrées à mener SVP) :  1/ les climatisations (bâtiments et véhicules), qui devraient toutes disposer de panneaux solaires autonomes (avec interdiction de pomper sur le réseau EDF ou sur les moteurs thermiques).   2/ certaines nouvelles pratiques médicales discutables (PMA, congélation)  3/ certains sports élitistes, mais valorisés par les média (sports mécaniques, chiens de traineaux, ...)  4/ nos activités militaires hors de nos frontières (vols, bombardements, ...)