Arrêter la construction de chaufferie bois. Des milliers de km carrés de toiture non exploitées en électrique ou thermique. Réimplanter des haies pour les animaux et retenir l'eau, le vent, la neige. Stopper le brûlage en foret imposer par l'ONF. Replanter les foret suivant le type de terrain et non pas suivant l'essence bois qui pousse la plus vite, depuis la tempête de 1999 des milliers d'hectares non replanté par l'ONF. Créer des rétentions d'eau afin d'éviter que cette eau ne parte directement à la rivière, au fleuve puis à la mer, au passage en créant des inondations et en favorisant la pénétration dans le sol afin de remplir les nappes phréatique. Réhabilité et utilisées les anciennes voies ferrées en piste cyclable ou autre afin de relier les villages et villes en favorisant le vélo, car ces pistes cyclable n'existe quasiment pas et le vélo est une des alternatives à la voiture, mais dans de bonnes conditions. Inutile de remettre encore des taxes qui vont ont ne sais ou, mais surement pas au bon endroit ni à aux bonnes personnes.