Mettre à disposition un indicateur accessible aussi bien au niveau local qu'aux niveaux régional et national. Cet indicateur doit être accessible sur internet, mais aussi sur des affichages (exemple : mairie). Cet indicateur doit être basé sur des relevés et mesures indiscutables (et non une impression qu'il y a de moins en moins d'oiseaux, d'abeilles, de papillons, de hérissons, de grenouilles, ... ou que les grillons chantent moins). Ces relevés et mesures doivent permettre de détecter une dérive au plus tôt (avant qu'il ne soit trop tard pour une action corrective).