Donner la parole aussi bien aux chercheurs qui montrent qu'il y a réchauffement qu'à ceux qui démontrent le contraire, étudier l'influence du soleil sur notre planète, ne pas se contenter de rejeter la faute sur les voitures au diesel dans le seul but de booster la vente de véhicules électriques hautement polluants. La question d'ensemble de la transition énergétique, réglée par la culpabilisation et les taxes, est mal posée. N'oublions pas par ailleurs qu'il y a des théories scientifiques qui expliquent que le CO2 n'est pour rien dans les changements climatiques et que les voitures ne sont pour rien dans l'augmentation minime de CO2. Je ne suis pas scientifique, mais je trouve que la perspective actuelle n'est pas ouverte à toutes les hypothèses, en particulier celles des climatologues qui pensent qu'il y a toujours eu des périodes plus chaudes que d'autres.