Suppression des impôts foncier et sur le revenu pour une période équivalente a 70% de l'investissement des ménages. Création d'un pacte d'engagement entre l'état, les collectivités, et les ménages.  Exemples : Achat d'un véhicule propre à hauteur de 12000€ suppresion de toutes forme d'impôts pendant 5 années, avec interdiction de revente sur cette durée sinon remboursement de l'impôt. Impliquer les construteurs avec des quotas de fabrication de véhicules propres a des tarifs justes.  Remplacement d'une chaudière : idem avec remboursement de l'exonération  si vente du bien avant le terme du pacte. Tous travaux qui permettent de réaliser cette transition, économies énergétiques....  Supprimer les chaudières au fioul n'est a mon sens pas la solution car il n'est pas évident pour certains ménages du fait de la position géographique et du milieu de se passer de fioul. N'oubliez pas que le gaz n'est pas accessible a tous, que nous n'habitons pas tous dans des régions forestières que nous n'avons pas tous 20 ans pour se charger du bois ou des sacs a pellets, que les PAC sont une grosse escroquerie en terme de rendement, que le solaire n'est pas une solution de chauffage mais qu'il suffit peut etre de le mixer a une chaudière au fioul pour permettre d'être plus propre.  Il faut impérativement un mix énergétique le fioul est une bonne solution pour tous ceux qui ne peuvent faire autrement pour l'instant faute de mieux. J'oublie de vous dire que certaines contrées de ce pays souffre également de coupures d'électricité et que toutes les dernières technologies sont dependantes de l'électricité en cas de panne en hiver plus de chauffage !