Limiter les consommations d'énergie et de produits de consommation, et ne pas privilégier croissance et volume. Assoir les taxes sur les énergies plutôt que sur d'autres paramètres comme par exemple la valeur ajoutée. Quand la valeur ajoutée est bonne pour l'environnement, pas de taxe. Quand elle est basée sur une consommation d'énergie, double taxe. Sans changer le niveau global des taxes qui est aujourd'hui trop élevé. Dans ce monde de croissance avec une très grande majorité des énergies génératrices de CO2 et de polluants, je pense que le point central est de réduire la consommation d’énergie quelle que soit sa provenance. Et à l'autre bout de la chaine, planter le maximum d'arbres, source d’absorption et de stockage de CO2, et ralentir la déforestation. Au moins sur notre pays.