L'arrêt du pétrole a été annoncé par M. Hulot, c'est bien , oui et que fait on?, on va mettre une taxe Aujourd’hui nous sommes en capacité de supprimer 25 % du pétrole de nos carburants en quelques mois , en quelques années on doit pouvoir le supprimer en totalité , que fait on? rien . on attend que l’Europe impose (on doit bientot passer à 10 %), on préfére voir fermer les sucreries, qui peuvent produire de l'ethanol pour remplacer le carburant essence  On a aussi  l'huile de colza pour remplacer le Diesel Les filières sont en train de crever mais on préféré acheter du pétrole qui est plus polluant.  Pas besoin de taxe pour le faire, juste du bons sens et que l'on ne dise pas que ça fait concurrence sur la part alimentaire, quant on voit le nombre de sucrerie et d'agriculteurs en difficulté  on a le droit de se poser des question de plus on sait que les carburants de seconde génération à base de bois sont en préparation depuis plusieurs année,  mais on préfère voir disparaître les scieries. (pourtant tous ces produit sont renouvelables, l'apport en CO2 et neutre) c'est vrai que total est une grand entreprise, mais il n’hésite pas a utiliser de l'huile de palme, produit plus controversé du a la destruction des forets primaires. c'est vrai que l'assemblée est une usine à taxe mais qu'ils sont sont incapable de réfléchir a des solutions qui sont devant nos yeux