- investir sans tarder dans les véhicules à hydrogène,  - Ne pas tenir compte des lobbies relatifs aux énergies fossiles, - tenir une politique d'accompagnement réel des citoyens, agriculteurs, - Créer un bonus-malus pour les entreprises qui investit massivement dans la transition écologique, - Accompagner les agriculteurs dans la permaculture, - Obliger et encourager les entreprises à recourir au télétravail si le poste le permet, - Arrêter de construire des bâtiments énergivores et rendre obligatoire la construction de bâtiments autonome en Energie (matériaux, couleur blanche…) - Arrêter de construire des ZAC à côté des habitations, - Planter des arbres, - Maintenir et développer les espaces forestiers et naturels en limitant les constructions. - Il faut que les enquêtes publiques soient connues par les citoyens par courrier postal obligatoire avec un délai plus pour que chacun sache et puisse s'exprimer. - exiger des supermarchés qu'ils remettent leurs invendus aux associations et qu'il soit interdit de détruire ces marchandises, - exiger des cantines scolaires qu'elles se fournissent en bio et en circuit courts.