La question est restrictive. Le dérèglement climatique est une des conséquences de la surconsommation d'énergie fossile, qui conduit aussi à plus de pollution de l'air, l'érosion du littoral.  Les  problèmes d'environnement résultent également de nos mode production, agricole notamment,  de notre consommation; ils entrainent la disparition de la biodiversité.  Les phénomènes conséquences sont à l'échelle planétaire.  Le réchauffement climatique est réel mais imperceptible à l'échelle individuelle.  La pollution, le recul des côtes, la fonte des glaciers et des banquises, la disparition de la faune et des insectes sont évidents., ce qui devrait être suffisant pour convaincre d'agir d'urgence.   Action: Développer les prises de conscience en améliorant la culture scientifique des enseignants, des élèves, des médias ... de la population, en particulier dès le secondaire (maths pratiques, physique, chime, biologie, économie de base, ...).   Pourquoi: Les messages ne passent pas. Les chiffres ne sont pas compris, les ordres de grandeur des phénomènes n'ont pas de sens ou sont inconnus pour la majorité , y compris pour ce qui concerne la vie courante et les contributions individuelles. Exemples: Importance de l'aérodynamique, du poids, de la vitesse des véhicules, consommations comparées, énergétique des bâtiments.   Les décisions de l'état et des collectivités sont souvent politiques, sans évaluations des conséquences concrètes et de leur efficacité réelle. Exemple: les dispositions fiscales pour le logement (exemple vécu d'une thèse de doctorat récente...). L'état a t il les moyens d'évaluer les conséquences de ses décisions?  Voir aussi en fin de questionnaire.