L'action doit être multiple. L'une des réponses pourrait être le développement du Bio-GNV. Visant 100 % de bus propres en circulation à Paris et en zone dense en 2025, et dès 2020 600 bus "propres", Ile-de-France Mobilités va convertir 9 dépôts : huit pour y accueillir ses futurs bus fonctionnant au bio-GNV. Un seul pour y accueillir des bus électriques. Pour les bus en Ile-de-France, le bio-GNV semble privilégié par rapport à l'électrique ! J'ai, comme beaucoup, un véhicule diesel. A l'époque, pour le modèle choisi par rapport à la situation familiale, j'avais le choix entre diesel et diesel, donc... véhicule diesel. Je commence à regarder ce que je pourrai choisir pour changer de voiture. Il existe des véhicules de marque européenne fonctionnant au GNV, dont le prix est semblable au modèle classique. Sur le plan écologique et économique, avec le bio-GNV (méthanisation locale des déchets, une source d'énergie renouvelable et locale !), c'est très intéressant (d'où le choix d'Ile-de-France mobilités). Le problème... pour toute l'île de France, il n'y a guère qu'une dizaine de stations qui proposent du bio-GNV. Dans mon département francilien : 0 station ouverte, 0 station prévue. Sur l'ensemble de la France, il n'y aurait qu'une cinquantaine de stations ouvertes proposant du bio-GNV.  Donc je devrai choisir une solution autre : hybride avec des batteries très "coûteuses" sur le plan écologique (sans compter la production d'électricité qui en France, certes, contribue peu au dérèglement climatique, mais on ne saurait nier qu'une centrale nucléaire n'est pas sans danger ni déchets à gérer) ? GPL qui utilise du pétrole ? essence classique ? ...