Pour moi tous ces problèmes sont liés. Les dérèglements climatiques sont liés à la pollution de l'air, à la hausse des températures, à la fonte des glaciers, à la montée des eaux et la disparition de certaines espèces (si on exclu le braconnage). Il faut arrêter de polluer et pomper les réserves naturelles de la planète. Il faut limiter les déplacements en avion et en bateau. Arrêter les industries trop polluantes. Peut-être donner des primes aux entreprises et aux particuliers qui font des efforts dans ce sens. Utiliser le moins possible la voiture et arrêter la pollution lumineuse des enseignes et des devantures des magasins la nuit ou quand c'est fermé. Arrêter de construire des voitures avec des climatisations qui permettent de mettre une température inférieure à 25 degrés (ce n'est pas bon pour la santé et ça consomme pour rien).