Dans nos campagnes, il va falloir faire du compost avec les déchets de nos repas. Sans parler , par exemple, des petites et grosses bêtes qui vont pulluler, il y a, à mon avis beaucoup plus grave. L'agriculture majoritairement et  l'agro alimentaire qui nous vendent des intoxications, des cancers, des maladies cardio vasculaire, etc .... . On le sait, tout le monde le sait, mais les traitements par exemple des salades vont venir polluer les jardins et ainsi de suite.Profit contre humanité: qui gagne ?