Arrêter de supprimer des surfaces arables, donc de construire des hypers centres (Gonesse, Roybon pour n'en citer que deux). Interdire la chasse, notamment celle des oiseaux, migrateurs ou non, selon des méthodes barbares. Des méthodes barbares qui sont aussi utilisées contre des mammifères dits "nuisibles" contre toute raison. Interdire les pesticides "tueurs d'abeilles", les insecticides. Le passage à une agriculture bio est possible. Contrôler les grandes centrales d'achat et l'industrie agro-alimentaire afin que les agriculteurs puissent enfin vivre dignement de leur travail.