Commençons par consommer moins. Il suffit de regarder autour de nous pour constater qu'il y a trop peu de produits qui seront encore utilisables au bout de 5 ans. Smartphones, ordinateurs, TV, la liste est longue. Ces appareils sont conçus pour qu'on les change et ça, ce n'est plus possible. Il faut forcer les fabricants à produire des produits fiables et qui durent ! Pour cela, je pense que 2 choses simples et facilement applicables peuvent être mises en place. - Augmentation des produits à 5 ans.  5 ans de garantie pour un smartphone obligeraient les constructeurs à faire du durable, même chose pour une voiture, un four ou un frigo.  - Publication de la fiabilité des produits vendus et actualisés chaque mois par les constructeurs. Il sera pour nous beaucoup plus simple de choisir un produit fiable, qui dure, et encouragera les fabricants à refaire des produits fiables. À BAT L’OBSOLESCENCE PROGRAMMÉE !!