Il est impératif d'interdire : . les produits toxiques dans l'agriculture. L'agriculture biologique doit être généralisée.  . les élevages intensifs qui génèrent de la souffrance animale, qui privent les humains de surfaces agricoles cultivables, et qui polluent (gaz à effet de serre, nitrates et algues vertes, etc.) Il convient d'éduquer la population à mieux se nourrir. Les hommes politiques ont la responsabilité de protéger la population de l'avidité de ceux qui tirent profit de la production et du commerce d'une alimentation malsaine, voire toxique.