Il faudrait mettre en place une taxe carbone indexée sur le prix de la tonne de CO2 sur toutes les consommations d’énergie fossile, pour inciter à leur réduction rapide. Dans le cas où cette taxe touche les personnes à bas revenus, comme pour la consommation d’essence et de diesel à la pompe, il faudrait qu’elle soit compensée par une aide de l’état. Par exemple, comme le propose le Think Tank Terra Nova, en accordant une aide de 500€ par an aux personnes dans le 1er décile de la répartition de revenus, 400€ aux personnes dans le 2ème décile, …, jusqu’à 100€ aux personnes dans le 5ème décile. Cette aide compenserait le surcoût associé à la taxe pour les plus bas revenus ou leur apporterait une aide financière directe s’ils décidaient de réduire leur consommation. La taxe carbone devrait être mise en place également sur le kérosène, au moins sur les vols intérieurs dans un premier temps si ça pose un problème de règlementation internationale, et à l’échelle européenne dans un second temps. Une telle taxe ne pose pas de problèmes sociaux particuliers, elle inciterait peut-être les particuliers des classes aisées à moins abuser de l’avion pour les séjours de vacances de quelques jours et les professionnels à faire davantage appel aux réunions téléphoniques et aux visioconférences. La taxe carbone devrait aussi être mise en place sur le diesel pour l’industrie et pour le transport routier, même si dans ce cas il faudra faire preuve d’un véritable courage politique pour vaincre les résistances qui sont fortes.