Urgence. Parce que la société de consommation s'appuie sur les plus riches donnés en exemple, l’effort doit peser prioritairement sur les pollueurs, les hyper consommateurs d’énergie, sur ceux que leur richesse met à l’abri des difficultés logistiques quotidiennes (se loger, se nourrir, se vêtir, se déplacer) . Plus qu’une transition c’est une vie moins consommatrice d’énergie qu’il faut mettre en marche. Les plus grands consommateurs étant les plus riches c’est par eux et leur exemple que doit commencer la transition vers un monde moins consommateur d’énergie. La transition vers la sobriété est nécessaire et doit venir d’en haut. Stop aux déplacements à tout propos en avion. Stop au gigantisme du tourisme en croisières énergétivores par exemple. Trop longtemps les classes moyennes et défavorisées ont été montrées du doigt et les efforts ont trop pesés sur eux. La sobriété ils la vivent au quotidien elle ne leur fait pas peur.  Ce sont les hyper consommateurs qui ont peur de la sobriété. Malheureusement ils sont nombreux chez les élus et les détenteurs de capitaux .