Interdiction des ventes d animaux pour les partiucliers. Mise en place d'un carte de détention d'animaux pour tous les propirétaires , avec un fichier de référencement : où tous les proprétaires d'animaux  devront déclarer le nombre d'animaux  le type  et age. Obligation d'une fromation pour détenir tout animal . Interdiction de la vent d'animaux exotique . Interdiction de la vent d'animaux par les jardinerie.  Encadrement  de la vente d'animaux chez les éléveurs , obligations pour les  éle veurs de vérifier les aptitufes des propriétaires pour un animal ( lieu d habitation , mode de vie compatible avec la race de l'animal ...).  Interdiction des tests sur animaux et développement  prioirtaires des technologies alternatives . Mise en place de caméra obligatoire dans tous les abattoires .Formation obligatoire pour tous les vétérinaires à la souffrance animal et à la prise en charge de cette souffrance  dans les abattoires. Interdiction des abattages rituels. Interdiction de la toromachie et toutes autres formes de violences envers les animaux . Réintroduction   massive d'espace vert  dans les villes avec des zones vertes nons constructibles  pour portéger la biodiversité ,  permettre une meilleur absorption des gaz à effets de serres , ceci permet des lieux d apaisement et de sérénité dans l'espace urbain .