Des milliers d'initiatives voient le jour partout sur la planète pour dépolluer et regénerer les sols et la terre nourricière. Pourquoi ne pas davantage les encourager à l'échelle locale ? Concernant la biodiversité, je trouve les réflexions autour du droit de la nature et du contrat naturel particulièrement pertinentes. Si l'on fait exister sur le plan juridique le principe du préjudice écologique, on avancera sur la prise de conscience que l'homme vit en étroite relation avec son milieu de vie et que si l'on détruit impunément ce territoire de vie, on détruit aussi les habitants qui y vivent. (cf. le projet EuropaCity de Gonesse). Se déplacer moins dans les campagnes impliquent de re faciliter l'accès aux services publics de proximité (hôpitaux, écoles, collèges, lycées, poste....).  De manière générale, je pense qu'il est important de laisser aux gens la liberté d'être créatif et de s'organiser au niveau local pour trouver des solutions innovantes sur le plan du travail, des déplacements, de la production et distribution de la nourriture et des énergies....