élaborer un plan "déplacement" national puis européen traitant concomitamment de la voiture, des poids lourds, des avions, des bateaux, du déplacement en agglomération et en région. Imposer ce plan aux régions afin de pouvoir utiliser les mêmes moyens de mobilité sur tout le territoire sans rupture de la chaîne des transports. (bon sens et égalité) Investir d'abord pour récolter au lieu de récolter pour investir. Les agglomérations et les régions doivent mettre en oeuvre des solutions de mobilités sécuritaires, propres et suffisantes avant de limiter par la contrainte et les taxes la circulation. Faciliter l'accès aux emprunts pour les petites et les grandes entreprises tout en baissant significativement l'IS sur la période pour une mise à niveau de l'outil de production limitant les émissions Informer clairement et efficacement les ménages, les propriétaires sur ce qui peut être fait pour limiter les émissions et mettre en place des actions contraignantes.