Aider de manière significative à l'installation de panneaux solaires, pompe à chaleur...  Avoir un système d'imposition qui va privilégier les personnes qui investissent dans les énergies renouvelables Imposer aux promoteurs immobilier que toutes les nouvelles constructions soient autonomes en énergie Loi pour réduire la consommation électrique : donner un seuil de consommation par foyer et en cas de dépassement augmentation du tarif (pollueur payeur aussi chez les particuliers). Idem pour les entreprises et magasins : Taxer les entreprises qui surconsomment. Honteux de voir des entreprises / magasins où la lumière est allumée jour et nuit, où la climatisation fonctionne à fond (on est souvent obligé d'être en T-shirt dans les bureaux / magasins l'hiver et en manteau l'été tellement il fait froid). Tout cela pour arriver à la fin du nucléaire.