Malheureusement le problème ne concerne pas que la France. Agir à notre échelle est certes nécessaire mais ce n'est pas en augmentant les taxes des petites gens qui ont déjà bien du mal à vivre avec leur 'minimum salarial' que l'on réglera le problème. La pollution n'est pas locale, elle est mondiale. Et notre système économique basé aussi sur la mondialisation, nous amène à consommer des produits moins chers, fabriqués souvent très loin et avec des procédés polluants. Pourquoi? parce que nous avons choisi de privilégier la survie du capital plutôt que la survie de l'homme et donc de notre planète. Je m'égare pensez-vous ! Pas tant que ça. C'est un raccourci je le reconnais, mais les salaires tirés toujours vers le bas pour viser la compétitivité des entreprises, obligent à serrer les cordons de la bourse et à choisir les produits les moins chers.   C'est tout une vision de l'économie qu'il faut accepter de remettre en question. Et que chacun apporte sa pierre à la construction d'un nouveau modèle basé sur la survie de l'homme. Ce n'est pas une taxe sur le diesel qui nous permettra d'évoluer vers un mode de vie responsable. Donnez-nous les moyens de changer nos habitudes au lieu de nous en priver !  In my dream : Les entreprises augmenteraient les salaires et développeraient le télétravail, l'état taxerait les produits qui ont un coût écologique élevé, développerait le transport de ferroviaire, supprimerait le malus à l'achat de véhicules essences, les voitures seraient bridées pour rouler moins vite et consommer moins . Les citoyens paieraient tous et sans exception un impôt sur le revenu (même symbolique pour les plus fragiles)  pour que chacun agisse à son niveau et soit responsabilisé sur le fonctionnement de l'état. Arrêtez de toujours faire porter le poids de l’impôt sur les mêmes !