Favoriser les investissements verts par un Livret A Ecolo.  Les industries vertes représenteront la force compétitive de la France de demain et seront pourvoyeuses des emplois de demain. Redistribuer les aides de la PAC non pas vers les grandes exploitations mais vers les exploitations écologiques. Récupérer l’argent de l’évasion fiscale des entreprises et des particuliers, raboter les niches fiscales, pour financer une baisse des impôts pour tous, financer les aides à la rénovation thermique des bâtiments, et taxer les pollueurs.