S'y attaquer intelligemment en traitant d'abord des priorités. Qu'est-ce qui apportera le plus de bénéfices avec le moins d'effort ? (Malheureusement, bruler son capital sympathie, de l'argent et du temps d'élu pour introduire deux ours slovènes dans les Pyrénées ne répond pas à la définition de priorité, vu l'urgence climatique gigantesque actuelle ! )

Etudier les questions avant de prendre des mini-mesures. Par exemple, l'océan de plastique dans le pacifique provient à plus de 90% de dix fleuves asiatiques. Eliminer les cotons tiges en France n'y changera rien. Pourquoi ne pas s'y atteler en partenariat avec ces pays asiatiques pour leur vendre des solutions techniques (ex: barrières de bulles qui redirigeraient les déchets de ces fleuves vers des zones où ils seraient traités avant qu'ils atteignent l'océan) ? 

En France, il faut investir dans l'accélération de la perte de radioactivité des déchets nucléaires, car une fois que l'on aura réglé le problème des déchets, le nucléaire deviendra plus clairement une bonne option énergétique en complément des énergies renouvelables. Cela permettra aussi à la France de garder son leadership dans ce domaine.

L'aide internationale a aussi de l'importance. Dans les pays à démographie galopante, quand des femmes veulent avoir accès à la contraception, mais n'en ont pas les moyens, il faut faciliter ces accès gratuitement. 
