Tellement de point sont à améliorer, il n'y en a pas q'un Mr Le Président. La pollution, les déchets, le respect de notre environnement, ... Les véhicules peuvent être un point de départ pour que tous nous puissions être respectueux de l'environnement. Il est grand temps de mettre en place des énergies vertes mais réellement verte (pas électrique et ses batteries Lythium). A aujourd'hui le choix de solution verte en véhicule et très restreinte et plus cher que des énergies polluantes. Pourquoi ne pas plus réfléchir au véhicules hydrogène ? Arrêtons les lobbies (comme le pétrole) - Trouvons des solutions !