- Revoir nos modes de production, limiter les émanations, favoriser le zéro déchet, multiplier le recyclage. Comment est-ce possible qu'en 2019, on ne puisse pas recycler du papier passé en broyeuse à papier ? Sachant que ces destructeurs de documents sont de plus en plus utilisés et rendus presque obligatoires !!   - Réfléchir à une autre façon de circuler et déplacer les marchandises : imposer au maximum le ferroutage avec la remise en état de voie ferrée à l'abandon. Ne plus importer de produits que l'on fabrique déjà en France. Favoriser le local, le Français plutôt que d'importer, le coût de cette importation n'est pas négligeable au niveau environnemental.