La biodiversité est en train de fondre au niveau mondial, et c'est notre propre avenir qui en est mis en péril ; et puis, que dirons-nous à nos enfants et nos petits-enfants qui nous demanderont pourquoi ils n'ont jamais vu d'hirondelles, de coccinelles, d'abeille, de lions, de baleines, d'écureuils, de renards, et de centaines ou milliers d'autres animaux qui peuplent encore nos campagnes et nos mers ? Solutions : - Réduire drastiquement la consommation carnée (je ne suis pas végan et consomme de la viande, mais de temps en temps seulement !) - Interdire tout type de pesticides et d'insecticides ; subventionner le bio, la permaculture, le local et les circuits courts et la saisonnalité de nos aliments ; favoriser ce type d'alimentation dans les écoles, hôpitaux et autres administrations publiques. - Interdire la chasse de loisir, ou dans un premier temps punir beaucoup plus sévèrement les dérives de la chasse : accidents, braconnage, tirs sur espèces protégées, mise en danger d'autrui, confiscation de l'espace public de loisirs (forêts, zones humides, littoral, campagnes, montagnes...) - Favoriser le retour des prédateurs naturels et professionnaliser la chasse de régulation si nécessaire.  - Travailler au niveau mondial pour la protection des espèces animales et autres écosystèmes en danger, sur mer comme sur terre : il n'est pas normal que cette protection de notre patrimoine vital n'intéresse que les associations du genre SeaShepards, Greenpeace, WWF, etc. Il faut passer à la vitesse supérieure et agir au niveau des Nations Unies !