Pour moi les solutions prônées aujourd'hui ne sont pas les bonnes. Exemple : la voiture électrique ne pollue pas directement mais indirectement ( batteries, production d'électricité par des centrales nucléaires) il faut qu'il y ait une recherche scientifique indépendante qui se penche sur les problèmes écologiques et propose des solutions  D'autre part, il y a des initiatives citoyennes qui traitent de problèmes écologiques. Il faut que ces initiatives soient soutenues par le gouvernement et qu'elle soient connues pour inspirer d'autres citoyens  et qu'elles puissent être répliquées Le gros problème est la société de consommation utile pour enrichir les grandes entreprises mais dévastatrice pour l'environnement.