Investir en priorité dans le transport sur rails / comme dans le tunnel sous la Manche, créer ou utiliser les voies de chemins de fer existantes pour faire traverser notre territoire aux poids-lourds qui ne livrent pas en France ou doivent parcourir une grande distance ( par exemple les charger sur trains à la frontière espagnole et les décharger aux frontières du nord et nord-est !) avec un wagon dédié aux commodités des chauffeurs ( repas, sanitaires) comme un relais routier; la vallée du Rhône respirerait mieux ! les routes et autoroutes seraient plus sûres pour les véhicules légers ! on économiserait du carburant / l' argent des pleins d' essence serait réorienté pour payer ce service de transport ferroviaire donc cet argent bénéficierait aux transports ferroviaires plutôt qu' aux producteurs de pétrole dont nous dépendons tant ! on créerait des emplois dans le transport ferroviaire, pourquoi pas des sociétés privées pour stimuler la concurrence avec la SNCF qui n' est pas du tout dynamique dans ce domaine ! Par ailleurs developper plus activement l' éolien ainsi que la végétalisation des villes ( arbres, toitures, façades ) et refuser les permis de construire de bâtiments entièrement vitrés !!