Les causes de la situation dans laquelle nous sommes sont globales; le système écologique constitué de la Terre et de son environnement atmosphérique est un système complexe. Dans un tel système, une organisation par contraintes, provenant du sommet d'une pyramide décisionnelle ne peut fonctionner car le nombre d'interactions entre les éléments composant le système est trop important pour qu'une action ponctuelle même mûrement réfléchie sur un élément ou un ensemble d'éléments puisse modifier l'organisation globale de ce système. Une des solutions, peut être, serait d'agir comme ce système. Pour les systèmes complexes, on parle d'auto-organisation avec des structures intermédiaires qui font émerger une organisation, née uniquement par les interactions entre éléments sans structure hiérarchique à l'origine. Ce niveau dans une société doit être proche de l'organisation qui se développe "naturellement" dans les associations de citoyens. Peut être qu'une réponse serait alors de favoriser le développement multiple d'associations œuvrant, dans le cadre de ce thème-ci pour l'écologie (mais on peut l'étendre à d'autres thèmes). Pour développer la participation des citoyens à ces associations, je proposerais dans le cadre d'un service civil, réparti sur une période assez longue (en continuant de mener une vie normale) de rendre obligatoire la participation à des associations (par exemple de 18 à 25 ans) à but écologique. Pour inciter et motiver un peu plus, on pourrait "gagner des trimestres de retraite" en fonction de notre degré d'implication. Ainsi chaque citoyen deviendrait conscient de l'écologie et actif ce qui n'est pas le cas actuellement: générer des millions de "like" sur Facebook n'empêchera pas les espèces de disparaître mais engendrera encore un peu plus de consommation énergétique (la donnée numérique coûte cher énergétiquement sur les réseaux). L'état mettra alors en place une structure de veille qui permettrait d'identifier les actions des associations qui ont porté le plus de fruits et qui ainsi ont fait émerger une action qui pourrait être plus globale mais dont l'expérimentation "à moindre coût" par le biais des associations a permis de la valider.