Il faut limiter les émissions de gaz à effet de serre, ce qui n'est pas simple. Mais notre pays a pris des engagements dans ce domaine, et il faut se donner les moyens de les atteindre.  Il faut d'une part interdire les comportements les plus dommageables pour l'environnement, et en faisant en sorte qu'une action coordonnée puisse avoir lieu sur ces sujets au niveau mondial voire européen, afin de limiter les effets sur la compétitivité. Une autre solution est de taxer les produits provenant de pays qui ne font pas suffisamment pour l'environnement.  Il faut d'autre part intégrer une dimension environnementale dans le plus grand nombre possible de dispositifs d'incitations de l'État et des collectivités territoriales, que ces dispositifs soient des aides ou des prélèvements. Il faut aussi faire attention aux effets induits par ce "verdissement", car il est plus difficile pour certains acteurs de changer leur comportement.   L'éducation et la pédagogie doivent également permettre de faire évoluer les comportements même si, étant donné le degré d'urgence, cette seule action sera insuffisante.