- Réglementer le taux d'exposition aux ondes basses fréquences, dans tous les lieux publics. Développer une réelle politique de prévention et de mise en garde sur les effets néfastes des ondes basses fréquences. Donner les moyens à ceux qui le souhaitent d'y être moins exposés. - Remise sur le marché de vaccins sans adjuvant aluminique (c'est l'aluminium qui pose problème et non les vaccins eux-mêmes, cf notamment travaux du Professeur Christopher Exley). - Adopter des lois contre la maltraitance animale équivalentes à celles concernant la maltraitance humaine.