Une initiative politique forte, une réelle volonté de faire mieux et non du bricolage fiscal.  Il y a des solutions simples comme par exemple rendre les pistes cyclables obligatoires en agglomération, interdire les pesticides et accompagner tous les agriculteurs vers un autre mode de production, arreter le gaspillage alimentaire, arreter la sur-production, favoriser le commerce local, etc. car se déplacer en vélo ne coute pas cher, des solutions de production agricole bio ou raisonnée existent désormais et fonctionnent, il serait facile d'obliger la grande distri à recycler ses déchets alimentaires (un 'éco-emballage'pour l'alimentaire?) quitte à sanctionner grâce a des controles (et donc creer des emplois) , si on communique sur le besoin de reduire la consommation de viande cela fera moins de dépenses pour les ménages (les pates coutent moins cher qu'une cote de boeuf...), encourager les commerces de proximité en facilitant l'installation de ces commerçants redonnerait vie aux centre ville, et on pourrait enfin aller faire ses courses à pied.