La consommation électrique est loin d'être " propre", les éoliennes ne sont pas une bonne solution, peu productive, chère, et dévastatrice pour l'environnement. I faudrait inciter la production française des panneaux solaires et orienter la recherche dans se sens. Parallèlement il faudrait un coup de pouce fiscale important pour les particuliers et les collectivités qui souhaiteraient mettre des panneaux solaires sur le toits de leurs maisons et des immeubles. Cela permettrait de créer toute une industrie économique qui pourquoi pas pourrait s'exporter. Il n'est pas normal de laisser ce leader ship aux chinois !