Augmenter la taxation sur le carbone pour les entreprises et reverser les bénéfices aux contirbuables, en prenant exemple sur le Canada. Ainsi, les coûts liés à la hausse de la taxation seraient couverts par les bénéfices de la taxation aux entreprises. Une partie de cet argent serait alors reversé aux contribuables afin qu'ils puissent consommer plus responsablement. L'autre partie de cet argent serait reversé à des hôpitaux, écoles, municipalités, universités pour accroître leur efficacité énergétique.