certains propriétaires louent des logements indécents, voire totalement insalubres. Les locataires paient des loyers très importants par rapport à leurs revenus. Ces logements étant aussi des "passoires énergétiques", ils paient aussi (s'ils y arrivent) des factures très importantes (électricité, …). S'ils ne peuvent pas payer, les dettes s'accumulent, les agios bancaires aussi. Triple peine pour eux. Des logements décents, bien isolés, leur permettrait d'éviter tout cela. Il faudrait donc instaurer un "permis de louer" délivré par un organisme indépendant ou éventuellement la mairie.