Je constate comme d’autres contributeurs des emprises de plus en plus importantes et inutiles sur les espaces naturel. Au nord de Limoges c’est un enchaînement incessant de rond points . Les pauvres chevreuils et faisans entre autres traversent les routes affolés...et dans ce quasi désert actuel on vient d’allumer une kirielle de lampadaires... La voie verte n’est ni achevée même si des parcs à vélo vides sont installés depuis 2 ans dans ma commune et vides. Cessons les constructions et emprises routières inutiles sur le peu de terrains agricoles ou boisés qui nou# restent, Pénalisons les communes et autres collectivités qui gaspillent une énergie folle à des éclairages inutiles qui perturbent les oiseaux...il faut éteindre les éclairages la nuit par exemple, Favorisons les réutilisations de bâtiments désaffectés au lieu d’en construire sans cesse de nouveaux avec des incitations financières ou fiscales... Nos élus doivent intégrer l’écologie et la préservation de la nature avant de délivrer un permis de construire, Recommençons à entretenir les berges des rivières, Replantons des haies au bord des champs ...les arbres protègent les cultures, aident à l’amélioration de la terre. Encourageons les haies naturelles dans les lotissements... dans mon quartier je suis là seule à l’avoir fait sous le regard étonné des voisins et sous les moqueries de certains passants...il y a plein de vie dans mon jardin et plein  d’oiseaux...