il y a tant de choses à revoir ; pollution de l'air =>taxation des carburant polluants / des entreprises polluantes et utiliser ces taxes pour subventionner les entreprises créants des véhicules moins polluants,  et pour inciter les entreprises à revoir entièrement leur mode de fabrication pour moins polluer. pollution des sols => subventionner les agriculteurs français pour les aider dans la transition vers le bio (ce n'est pas normal d'aller chercher du bio dans d'autres pays !) pour privilégier le local (donc moins de transport et de pollution!). voir passer à une obligation de résultat de zéro pesticides dans quelques années. Il faut déjà dans les écoles apprendre aux futurs agriculteurs les méthodes pour cultiver bio. Obliger les entreprises à organiser la filière de recyclage du produit dès sa conception voir à utiliser un certain pourcentage de matière recyclée. Pour le traitement des déchets, ce n'est pas normal que certaines communes françaises ne trient pas encore leur déchets ! peut être qu'un partage de connaissance peut être fait dans ce domaine pour que tout le monde mette en place ce tri ! il faut organiser les filières de recyclage et développer un vrai savoir faire dans ce domaine pour éviter que les déchets soient revendus à d'autres pays plus pauvres et que tout reste en local . il faudrait aussi dès la conception et la vente utiliser le moins d'emballage possible, remettre le système des consignes en place.