VASTE PLAN POUR LA TRANSITION ECOLOGIQUE (En dehors du budget des 3 % imposé par BRUXELLES) •	Financement pour les constructeurs automobiles pour la recherche du moteur à hydrogène  •	 Aide aux ménages (allocation et prêts à taux 0…crédit d’impôt) pour l’isolation, pour le changement des moyens de chauffage, installation de panneaux solaires. (ainsi que pour les appartements mis en location et/ou les résidences secondaires). •	Regroupement des agences de l’habitat (ANAH ; ADEME…) pour une clarification des aides  •	Création de ligne TGV reliant les grandes métropoles et capitales Européennes. Les lignes actuelles y compris celles qui sont fermées réservées aux TER et au FRET ; Les camions ne peuvent pas dépassés 250 km au delà ils sont placés sur un train. •	TAXE CARBONE aux frontières pour les camions  entrants ! •	Création de canaux (comme le canal du midi- canal de la Neste…) pour retenir l’eau de la fonte des neiges, des orages ….afin qu’elle puisse servir en cas de sécheresse.  •	Faciliter le covoiturage. Pour cela les entreprises qui possèdent plusieurs agences (ex les banques) éviter les mutations très éloignées du domicile (élaborer un plan transport dans chaque entreprise …) •	Suppression progressive de bus diesel dans les grandes métropoles pour  l’autobus à l’hydrogène, le tram ou le métro. •	Suppression des poches en matière  plastique, •	Diminution du prix de vente des produits bio et favoriser les circuits courts.