Il faut que chacun prenne conscience des problèmes environnementaux, et agisse, à son échelle, selon ses moyens, pour tenter d'y remédier. Chaque geste est important. Toutefois, au niveau des grosses entreprises les plus polluantes, il convient d'intervenir pour diminuer leur impact sur le climat. Il est difficile de pousser les citoyens, faibles pollueurs à leur échelle par rapport aux grosses entreprises qui polluent visiblement) si ces dernières ne font rien pour diminuer leur impact environnemental.