Encourager et développer encore les transports en commun peut être une bonne solution. Travailler sur les grands axes pour éviter les bouchons et limiter ainsi la pollution qu'ils engendrent. Développer le train, les pistes cyclables. Encourager à prendre le train plutôt que l'avion pour la plupart des déplacements en ré-instaurant une confiance dans les horaires de départ et d'arrivée des trains, en baissant le prix de la place également. Interdire les constructions toutes bétonnées sur les littoraux. Entretenir plus ces bords de mer.  Légiférer de façon plus stricte sur toutes les entreprises polluant l'eau et l'air, interdire ou en tout cas limiter l'usaage des produits phytosanitaires, qui dégradent les sols, les nappes phréatiques sous-jacentes et la qualité de l'eau, et ont également un effet dévastateur sur la biodiversité. Encourager les agricultures plus douces pour l'environnement, encourager à acheter local pour éviter d'importer des marchandises par avion. Faire des recherches sur les éoliennes à pales tournant à l'horizontale, rechercher des façons de recycler durablement les structures utilisant des énergies renouvelables. Investir dans des hydroliennes, profiter des marées de l'océan, de la mer et des fleuves !