Le décret du 10 mars 2016 exige des fast-food (entre autre) de trier leurs déchets. En 2017 une étude de Zero Waste démontrait que 96% des fast food n'appliquaient pas ce décret.  Un pourcentage d'autant plus alarmant quand on estime que McDonald's produit à lui seul 1kg de déchet par seconde ! (Je vous laisse le temps de réfléchir à combien de temps la nature à mis à produire les ressources nécessaires à la fabrication de ces dits déchets...)  Aux dernières nouvelles, le seul engagement pris par McDo' en ce début 2019, est de supprimer les pailles. Un bien maigre effort à la vue de l'ampleur du problème.  Je propose que McDonald's se mette en route vers le zéro déchet. Plusieurs possibilités s'offrent à lui : utiliser de la vaisselle (comme dans la restauration classique), reconsidérer les emballages vers des réutilisables, les consigner, ou opter pour des emballages biodégradables (avec pourquoi pas des graines à l'intérieur comme ces journaux japonais)   http://www.lefigaro.fr/medias/2017/02/10/20004-20170210ARTFIG00013-au-japon-l-un-des-principaux-quotidiens-peut-se-transformer-en-fleur.php