Les transports en commun sur Paris et ses alentours souffrent régulièrement d'un problème de saturation (wagons plein à craquer). Il est selon moi nécessaire de développer ce réseau afin d'inciter les gens à l'utiliser au maximum. Actuellement, l'impression de "transport de bétail" se fait parfois ressentir et peut pousser les gens à utiliser leur véhicule personnel pour ne pas souffrir de ce problème de confort durant le transport. Deuxième point, le prix de l'immobilier à Paris (qui compte un grand nombre de logements vacants) empêche une grande partie des citoyens travaillant dans la capitale de s'y installer. Ceux-ci doivent parfois se loger assez loin de leur lieu de travail et sont donc obligés de parcourir chaque jour de nombreux kilomètres en voiture, accélérant ainsi le développement de la pollution de l'air. Il me paraît donc nécessaire de mettre en place une politique efficace visant à favoriser l'accès au logement à Paris. Enfin, l'élargissement des horaires de circulation des bus dans les villes peut inciter les gens à laisser leur voiture au garage. Dans ma commune, si vous voulez aller manger dans un restaurant le soir à quelques kilomètres de votre logement, vous ne pouvez pas y aller en bus, ceux-ci ne circulant plus après 20h ou 21h...