inventer une malus "écologique " qui taxe les produits avec des emballages plastics,  qui taxe le trajet parcouru de telle sorte que les circuits courts soient avantagés, à minima moins désavantagés. Aider à la conversion des agriculteurs en bio, arrêter de propager l'idée que c'est une catastrophe économique obligée, soutenir l'économie verte : plan Marchal pour l'aide à l'isolation du bâti , dégourdronner les villes et villages. Obliger les villes et villages à réduire drastiquement leur éclairage public entre 11h et 6h du matin. Obliger les magasins entreprises à éteindre leurs enseignes dès leur fermeture.