Prévoir un changement à grande échelle des industries, diminuer les émission de gaz à effet de serre en proposant et favorisant des modes de transports en commun moins polluants, en contrôlant les industries polluantes, en évitant de faire venir du bout du monde ce que l’on peut trouver au plus près... Les gens ne prennent pas leurs voitures polluantes par plaisir mais par manque de choix.... alors quid des lignes de trains qui disparaissent, du manque de transports en commun, des projets de ferroutage qui n’aboutissent pas? Il faudrait pouvoir sortir de la logique des énergies fossiles.... mais les enjeux financiers sont tellement immenses et le profit est roi...