Lancer davantage de programmes de réintroduction pour renforcer les populations d’especes fragiles et plus urgent encore restaurer les continuités écologiques en respectant les indications de la trame verte et bleue. Le lynx se meurt dans les Vosges, il est urgent d’agir. Sans enrayer le déclin de la biodiversité, il est illusoire de penser mettre en place de façon durable la transition écologique car tôt ou tard se posera le problème des extinctions en chaîne et de l’appauvrissement des systèmes écologiques. Il faut donc à tout prix sauvegarder les espèces et leurs milieux!