- créer des espaces protégés pour la faune et la flore, incluant un couloir géographique protégé pour la libre circulation des animaux sauvages (par exemple les loups) - enfin le peu qui restent . - La chasse devrait être interdite ou sinon très limitée. Il n'y a pas de vrai besoin (sinon le plaisir de tuer). Il n'y aurait pas d'espèces envahissantes si l'équilibre était respecté (par exemple les sangliers auraient les loups comme prédateurs et ceux-ci n'iraient pas attaquer les brebis). - Gérer et contrôler plus sévèrement les industries polluantes avec d'un côté une taxe carbone conséquente et de l'autre l'obligation de trouver d'autres alternatives (ceci est valable pour les agriculteurs). - le gouvernement devrait encourager et accompagner tous les agriculteurs vers l'agriculture bio (ou au moins l'agriculture raisonnée) et les dissuader de continuer l'élevage intensif en se servant du levier des aides de l'état et celle de l'Europe déjà en place (mais qui actuellement encourage ou maintient l'agriculture intensive en l'état). - le gouvernement devrait règlementer la gestion des parcelles agricoles (vignobles ou autres) et en interdire la vente à des étrangers. - éviter les déforestations et replanter des arbres là où il y a eu des abus. Cela aurait pour bénéfice secondaire de dépolluer l'air. - Faire payer une taxe carbone aux poids lourds (surtout les poids lourds venant d'autres pays) empruntant régulièrement les autoroutes traversant la France. L'idée, à long terme, serait de trouver d'autres solutions pour le transport de marchandises sur un long parcours (par exemple le ferroviaire) et ne garder les camions que sur les petits trajets. Cela désengorgerait et dépolluerait également les grands villes et leurs périphéries. - protéger le littoral de toute construction supplémentaire.