Il faut changer nos modes de vie en forçant les entreprises qui importent le dérèglement climatique à payer. Tout importateur de produits finis ou de matières premières liés à la déforestation ... doit payer sur ses bénéfices . Si il faut des mesures pour sensibiliser le public elle doivent être fortes et toucher tout le monde sans pénaliser les plus démunis . On peut par exemple taxer le tourisme ( le déplacement de masse détruit la planète) et les voyages professionnels (facilement remplaçables par des web conférences) .