Le problème concret le plus important est pour moi la pollution de l'air. Les rejets gazeux de la production industrielle humaine participent au réchauffement climatique, à l'extinction des espaces, aux maladies liées à l'environnement. Le président répète qu'il ne tuera aucune filière polluante du jour au lendemain mais que ces filières doivent être accompagnées dans leur transition écologique. Si tous les états de la planète s'autorisent des transitions écologiques au rythme qui convient aux filières polluantes alors la guerre "Make our Planet Great Again" sera probablement PERDUE ... Il faut donc au minimum sortir du risque accepté du lobbying anti-écologique par le haut, ne pas répéter l'histoire, inscrire dès maintenant que PLUS JAMAIS ÇA les lobbys qui cartographient à long, moyen et court terme, l'ignorance des parties prenantes, les français, pour honorer des contrats avec des intérêts privés. Pour la générations actuelles  et futures, sortir par le haut du lobbyisme ce serait casser gravement la répétition des erreurs. Dans les états démocratiques, il faudrait un "1984" visant les lobbys et non pas un "1984" visant les élus. Le lobbying est actuellement légal, il doit devenir visible, publié, les commanditaires et les exécutants identifiés et responsabilisés face à l'évaluation des conséquences. Sortir par le haut c'est transformer le travail du lobbying en archive publique de solutions réelles pour les générations à venir et non pas en archives secrètes des combines pour des capitalistes à venir. Les lobbys doivent prendre la charge de démontrer clairement des solutions ou démontrer clairement un risque matériel et non pas démontrer qu'un risque n'est pas bien défini par rapport à l'enjeu financier ou que le peuple ne sais pas définir ce qui l'inquiète. Les lobbys ne doivent pas transférer la charge de la démonstration d'une solution aux décideurs publics quand les enjeux de la décision sont les capitaux privés clients des lobbys. Si l'intérêt général est en jeu, les capitaux des intérêts privés doivent être gelés jusqu'a la démonstration de leur part d'une solution compatible général/privé. Cette restriction sur la nature du lobbying diminue l'attractivité économique, elle devrait devenir un standard du référentiel qualité européen et non pas une instabilité réglementaire française.