Ce n'est certainement un problème de taxes et d'impôts supplémentaires mais plus un problème d'éducation, e conviction et de réglementation politique universelle. Chaque pays doit appliquer la même réglementation sous peine d'échec. Dans des délais vraiment raisonnables, décréter l'obligation d'appliquer des normes dans la construction de tous les bâtiments et immeubles et logement individuel. Appliquer le même principe pour les constructeurs d'automobiles, camions, bateaux, engins agricoles, etc.