Les générations adultes actuelles renferment pour la plupart des individus qui ne prennent pas conscience du problème ou qui n'en ont clairement rien à faire. L'accent doit donc être mis sur les générations à venir, et cela passe par l'éducation. Les questions environnementales ne devraient pas êtres abordées comme une sous-matière, elles devraient être placées au même rang que le français ou les mathématiques, que ce soit une notion essentielle, quelque chose qui rentre dans le cerveau de nos enfants comme 1+1=2. L'accent doit être mis sur les moyens et les pouvoirs donnés à l'éducation nationale, négligée depuis bien trop longtemps. Un enseignant sans moyens ni pouvoir/autorité légitime n'arrivera jamais à supplanter les préceptes de la famille, si les parents sont des porcs en matière d'écologie, leurs enfants suivront le même chemin, tout aussi inconscients que leurs ainés, l'éducation nationale doit trouver la façon de s'imposer dans la tête des enfants. Si des sectes arrivent à persuader des familles entières que les extra-terrestres vont venir les chercher, pourquoi des professeurs de métier n'arriveraient pas à inculquer la conscience de base du citoyen de la terre? En clair, l'éducation doit devenir une priorité de l'état, en temps investi et en moyens financiers.