Modifier la Politique Agricole Commune pour qu'elle soutienne l'agriculture respectueuse de notre environnement plutôt que productiviste, couplé à une politique d'éducation à une alimentation "écologiquement responsable" (moins de viande, locale, sans gaspillage....). L'éco-taxe était une super idée, votée à l'unanimité (c'est rare).... Faire payer réellement les entreprises polluantes, en accompagnant au début par des mesures de soutien à la transition. Globalement il faut une politique volontariste avec un fort accompagnement pendant la phase de transition. Des mesures sévères, compensées intégralement au début pour accompagner. Obliger à un affichage détaillé et précis de la provenance de des produits pour aider à acheter VRAIMENT local (il est par exemple inadmissible que soit marqué "produit en france" quand toute la matière première vient de l'étranger et que seule la transformation est faite en france. Il faut pouvoir choisir correctement et facilement au moment de l'achat.)