Commencer par renoncer à tout projet qui aggrave le réchauffement du climat au lieu de l'améliorer, tout en proposant des alternatives.  1. renoncer en préalable au projet de la mine d'or en Guyanne, qui n'est qu'une montagne d'or que pour ses seuls ses promoteurs - et encore, détruire et salir autant pour si peu!  Il en va de la crédibilité de la France vis-à-vis de ses engagements.  2. En parallèle, lancer deux grands programmes :  2.1. Un centre international de recherche-développement, en Guyanne, pour la connaissance et la gestion raisonnée des forêts tropicales, dans un respect total de la biodiversité et de ses peuples, sans toucher au sous-sol;  2.2. Un programme européen "renouvelable et recyclable", qui serait le pendant du traité du charbon et de l'acier, la CECA en 1950, avec une priorité donnée à l'hydrogène, au solaire, au recyclage massif des métaux utilisés dans tous les appareils électroniques et à la recherche-développement de matériaux de substitution recyclable : ce serait le socle concret de la relance de la construction européenne, comme l'avait été le plan Monnet.