Avoir le courage de s'opposer aux lobbies et d'expérimenter la décroissance. Ne pas viser systématiquement l'attractivité, le plus d'industrie, plus de moyens, plus, plus, plus ! On sait produire suffisamment de nourriture pour tous dans le monde. arrêtons la surproduction, la surpêche, la surconsommation et redistribuons les richesses sans gaspillage. Nous n'en avons plus les moyens. Produisons des aliments sains en moins grande quantité, juste pour subvenir à nos besoins. Protégeons notre santé et notre avenir.