Le dérèglement climatique me parait être le résultat représentatif des problèmes environnementaux, mais je me trompe peut-être! Je considère qu'il est impossible pour nous, français, d'apporter une contribution significative face à la Chine, aux Etats-Unis, etc. Toutefois, il faut quand même apporter notre petite contribution en limitant notre pollution atmosphérique en s'attaquant aux pollueurs importants autres que la voiture qui a bon dos (quid des camions, avions, bateaux, usines, ...), en maintenant le nucléaire (pour éviter de revenir à la pollution des centrales comme en Allemagne !) pour permettre de recharger toutes les batteries des futures voitures électriques que l'on nous promet, en faisant la recherche nécessaire pour que ce nucléaire deviennent maîtrisable à 100%, en investissant sur l'hydrogène comme carburant, en faisant le maximum pour recycler nos déchets, en favorisant financièrement l'achat et la fabrication locale pour éviter les déplacements, en taxant les importations pour financer les fabrications locales, etc.