-	L’Etat est propriétaire en partie de Renault : l’Etat devrait favoriser la voiture à hydrogène (et non électrique). La voiture électrique produit des déchets extrêmement polluant. Alors que l’hydrogène est peu polluant. -	Certains commerçant ont pris l’habitude de laisser les portes de leur magasin ouverte. A l’entrée nous sommes accueillis par une soufflerie d’air chaud très désagréable et pas économique ni écologique. Certains grands magasins parisiens sont surchauffés (BHV, ...), à tel point que les vendeuses sont en robe légère. Nous y entrons en manteau, nous, quelle déperdition d’énergie ! Il en est de même dans les bus parisiens où nous entrons habillés de manteau en hiver. La chaleur est souvent insupportable. -	Que dire de tous ces parents qui accompagnent leurs enfants à l’école en voiture, s’arrêtent devant l’école en double file ou sur le passage piéton voire pire … les enfants ne sont plus habitués à marcher ! -	Couper (ou baisser l'intensité lumineuse) un lampadaire sur deux dans les grandes artères parisiennes -	Instaurer une taxe kilométrique sur les marchandises venant hors de l’Europe -	Investir dans le développement des transports publics en commun sur tout le territoire