Selon moi, le problème que nous rencontrons aujourd'hui est que les entreprises, les politiques et même les citoyens ne voient pas la nécessité de passer d'un modèle de croissance infinie à un modèle de DÉcroissance basé sur la réutilisation et la transformation des "déchets" en ressources. Une des cause principale du dérèglement climatique est la mondialisation et la culture de l'hyperconsommation qui va avec. L'abondance des échanges, la recherche du "toujours moins cher", l'exploitation de la main d'oeuvre bon marché des pays du Sud par les pays du Nord, un profit régulier basé sur le principe de l'obsolescence programmée, l'épuisement des ressources naturelles pour proposer des produits toujours plus performants (téléphones, tablettes, ordinateurs) et j'en passe car la liste est indécemment longue. Tout ce modèle pollue. La production des biens dans des usines fonctionnant encore en grande partie grâce aux énergies fossiles pollue notre air, le transport des marchandises par bateau pollue nos océans et tout ce modèle repose sur une absence de transparence et de nombreuses incohérences.   Par exemple, les fruits, les légumes et tous autres produits provenant d'Amérique du Sud, d'Asie ou d'Afrique seront toujours moins chers que les produits européens alors même que leur coût climatique est bien plus grand. De nombreux bien de consommation passent par plusieurs usines d'assemblages situées dans des pays parfois très éloignés les uns des autres avant d'arriver chez nous.   La promotion du local, l'intégration du cout climatique au prix réel de chaque produit, la mise en place de taxes contre des produits non-responsables, la création d'un réel système de recyclage et de valorisation des "déchets", la sensibilisation des citoyens, mais surtout le déploiement de moyens financiers et de réglementations strictes pour accompagner le changement de modèle, sont selon moi une des réponses au changement climatique. Des réglementations dures ne plairont peut-être pas au départ mais nous n'avons pas le choix. La planète meurt et si personne ne prend les devants de la "transition", nous courons à notre perte et ce sont les plus démunis qui souffrirons en premier.