Donner un prix important au carbone est à privilégier car cela aura un impact sur les marchés économiques: trop d'actions sont encore locales et de faibles ampleurs, c'est vertueux mais pas à l’échelle (des kiwis de Nouvelle Zélande chez Auchan?!).  D'un point de vue économique, la régulation sévère de l'obsolescence programmée, de la surproduction, du gaspillage, de l'utilisation de substances chimiques inconnues et de la commercialisation de produits dangereux pour la santé (par exemple) est indispensable et doit pouvoir aller jusqu'à des sanctions exemplaires. L’échelle idéale est le monde, la plus réaliste est l’Europe... cela n’empêche pas de commencer en France! Politiquement, un peu de courage est de mise. Si nos entreprises nationales freinent grâce aux lobby, c'est à l'état de leur imposer d'innover vers le développement durable. Une bonne partie de leurs arguments sont motivés par une incapacité à s'adapter au nouveau monde... ok mais d'autres sauront le faire!