Supprimer un maximum les camions poids-lourds sur les autoroutes, routes nationales qui traversent des villes et centres-villes. Réhabiliter les lignes de Fret et les canaux navigables en France et en Europe. Un train, une péniche ou une barge transporte l’équivalent de plusieurs 38 tonnes. A une amélioration de la qualité de l'air, viendrait s'ajouter un vrai plus plus en terme de sécurité routière. Favoriser les véhicules électriques individuels ou les transports déjà en place (TRAM) pour les désertes locales en aidant les entreprises à s'équiper en véhicules moins polluants (électriques ou hybrides). Aider de façon significative les particuliers à s'équiper en véhicule hybrides  ou électriques, financièrement indépendamment du revenu, mais aussi technologiquement (faciliter l'installation de recharge dans les garages collectifs des copropriété en ville ,ce qui est loin d'être le cas, sur les parkings des entreprises etc... ) et inciter les fabricants (au moins les marques françaises) à développer plus activement des véhicules moins polluants avec une autonomie plus importante (hydrogène, électriques, etc..) qui permettent à tous de se passer du moteur thermique pour les déplacements personnels et professionnels. Aider significativement les familles les plus précaires à isoler leur logement correctement (vitrages, isolations murs et combles)  et à faciliter financièrement le changement d'équipements de chauffage en fonction de leur lieu de vie (poêle à granulés ou bois, gaz de ville, radiateurs électriques modernes moins énergivores) Obliger les gestionnaires de logements sociaux type HLM, d'entretenir correctement les bâtiments  et améliorer les rénovations énergétiques sous peine de pénalités