Nous souffrons d'une urbanisation non maitrisée; le mitage des campagnes, la dispersion des constructions, la faible densité urbaine ,sont onéreux pour la collectivité par l'extension des réseaux, la multiplication. des transports source de pollution.La décentralisation qui favorise le clientélisme et la corruption des élus favorise cette mauvaise urbanisation. Ceci concerne aussi l'urbanisme commercial. Mette un arrêt à la décentralisation et enlever aux maires leur toute puissance en la matière.