En réfléchissant naïvement, on se dit qu’il suffirait d’arrêter les usines polluantes, d’arrêter de produire autant de plastique, d’arreter le charbon dans le monde entier et d’arreter l’élevage intensif et inhumain. La France en est capable, elle a déjà fait beaucoup de choses, mais même si la France arrêtait totalement de polluer, cela ne changerait pas grand chose à l’échelle mondiale j’en suis consciente. Et le problème est que l’on ne peut pas dire aux pays émergents d’arreter de polluer, ils ne veulent pas, ne s’en soucient pas et nous traitent d’hypocrites. Il faudrait que la France, les pays du Nord et d’autres fous assez courageux décident de mettre en place plusieurs actions drastiques pour sauver la planète : 1) Continuer les efforts actuels 2) Supprimer les emballages plastiques 3) Consommer local 4) Mettre en place une politique de l’enfant unique (nous sommes beaucoup trop sur la planète, personne ne veut le dire mais diminuer la population mondiale est le moyen le plus efficace de lutter contre le réchauffement climatique) 5) Arrêter de commercer avec tous les États qui polluent beaucoup trop et qui ne respectent pas les accords de Paris initiaux (nous devons empêcher la température d’augmenter de plus de 2 degrés)