Interdire la chasse des espèces en danger que l'on continue de chasser en France.  Sensibiliser les départements,  les mairies, à la biodiversité.  Informer la population des espèces animales et végétales presentent sur leur territoire afin que chacun puisse participer à la préservation de la biodiversité.  Repenser les subventions octroyées aux agriculteurs en fonction du territoire,  de leur impact sur l'environnement,  leur consommation d'eau et de leur utilisation finale. (Nourrir du bétail,  des humains). Stopper l'élevage intensif producteur de nitrates entre autres, polluants des milieux aquatiques. Favoriser les transports en commun afin de limiter la pollution.