Nous devons diminuer au maximum le recours aux énergies fossiles pour nos besoins énergétiques. Il faut bien sur diminuer nos besoins en favorisant les moyens les plus économes.  Pourquoi utiliser une voiture quand un vélo suffit, pourquoi chauffer une maison quand l'isolation permet de s'en passer! Nous devons devenir des champions de l'économie de l'énergie. Mais rien ne nous empêche de profiter du rayonnement solaire sur les toits de nos maisons, de nos voitures, sur les zones industrielles, au dessus des lacs artificiels, pour récupérer l’énergie thermique ou photovoltaïque afin de produire de la chaleur ou de l'électricité.