favoriser le partage de semences.  favoriser et protéger des zones naturelles protégées. Développer l'éducation à l'environnement et des démarches citoyennes. Limiter le lobbying des herbicides et autres substances chimique. Favoriser la permaculture, l'agroécologie et autres méthode de culture durable. Favoriser dans les plan d'urbanisme des espaces naturels et des jardins partagés. développer la recherche dans ce domaine. Développer la sensibilisation et la formation du grand publique sur l'environnement, la botanique....  le sable est surexploité : pour la construction (ciment) ou pour les emballages (verre) . Les ressources mondiale s'amenuisent et les exploitations de gisement se fond de plus en plus profond et au détriment de la faune et de la flore marine. limiter les emballages, consigner les emballages en verre et plastique développer la recherche dans le recyclage des matériaux de construction et favoriser d'autres mode de construction