Toutes les transitions actuelles doivent s'accompagner d'un changement de mentalité. Les dérèglements climatiques n'est pas si concret car elle nous touche de loin. Il y a pleins d'éléments et de petits gestes nécessaires à la transition écologique dont nous n'avons pas conscience; Voyager est un bon moyen de se rendre compte des abus que nous faisons au quotidien (exemple le gaspillage de l'eau), ça rend souvent plus "écolo" mais paradoxalement le voyage en avion y étant associé fait exploser notre bilan carbone. La solution est donc dans l'information pour faire prendre conscience à chaque individu de ses "mauvaises" habitudes (stockage des mails, importance de l'écosystème, de la biodiversité). L'information, pas le bourrage de crâne médiatique ou émotionnel ou la colère des écologistes de la biodiversité fermé à la discussion ou au  compromis. Un exemple: j'ai vu des affiches très simple invitant à ne pas gaspiller l'eau. Il y a aussi beaucoup de "youtuber" qui tente d'informer mais malheureusement c'est souvent noyé dans des propos contestataires qui ne sont finalement écouté que par des gens déjà convaincu. Ou de petites vidéos informatives pendant les pubs sur des gestes du quotidien (sans tombé dans le choquant type sécurité routière).