L'usage de l'auto individuelle en milieu urbain n'est plus adéquat ; l'air est asphyxiant tant la fréquence des passages ne permet plus une régénérescence de l'atmosphère ambiant. C'est bien dommage, nous aurions des solutions. Or, je crains que l'offre en automobile reste indifférente aux véritables enjeux de santé public. Nous avons toujours l'impression de devoir acheter plus gros plus puissant. Je vois chaque jour un peu plus de pick up, de camping car, véhicules très adaptés à la conduite en milieu urbain, vous en conviendrez ! Tant que les constructeurs automobiles n'auront pas épuisé toutes les futilités, le superficiel, pour vanter l'égo et le sentiment de réussite dans des publicités situées dans une ville sans bruit ni pollution ni même embouteillages, nous ferons du sur place vis à vis de l'usage de la voiture. Je crains que les constructeurs n'aient pas conscience de nos problèmes respiratoires, sans parler des impératifs de réorientation des investissements. Je le répète : nous avons besoin de matériel roulant permettant de faire évoluer positivement l'humanité, pas de monstres technologiques dont les effets sur la planète ne sont que d'augmenter le désordre naturel. En clair, il faudrait peut-être que cesse les travaux en ingénierie sur des V6 diésel pour se consacrer uniquement et pleinement sur de réelles alternatives. Entendons-nous bien, je n'en ai personnellement pas les moyens financiers pour l'achat de ces moteurs et, sincèrement, si certains sont heureux avec, à la bonne heure ! Mais le temps des futilités a vécu, l'époque des grossièretés environnementales est dépassé. Il faut revoir nos usages et rendre la ville plus respirable. Sans compter le décalage avec nombre de personnes d'autres pays ne disposant que du minimum pour vivre : ils subissent les conséquences de la pollution malgré une contribution très faible.