Poursuivre sur la lancée de la COP21 et militer auprès des nations ( ONU ) et autres instances gouvernementales pour des mesures de réduction et de taxation de l'usage des carburants. Ainsi il faudrait porter au niveau de UE mais sans doute plus e,core au niveau de l'ONU un projet de taxation mondiale des carburants utilisés dans les transports aériens et maritimes. Cette taxation doit servir en priorité à l'aide aux populations victimes du réchauffement climatique et à un financement de projets de recherches écologiques ainsi qu'aux aides des particuliers pour leur transition écologique. Ces fonds doivent être gérés de manière transparente ( banque mondiale pour la transition climatique) et l'usage doit être publié officiellement et régulièrement.  Concernant les transports automobiles, l'état français devrait cofinancer des recherches d'énergies alternatives type bio-carburants et sur les modes d'alimentation alternatives ( électricité, oxygène). Ces recherches devraient être réalisées avec des grands groupes industriel du domaine ( sociétés automobiles, pétrolières, .. ) sur un plan type plan quinquenal avec des objectifs annuels clairement définis et publiés. Et tous les ans une publication des résultats officielle devrait être réalisée afin que tout les français ( ou européens si les financement sont mutualisés avec d'autres pays ) sachent les progrés de ces recherches.   Au niveau français il faut aussi relancer les solutions de ferroutage. Notamment sur les axes nord-sud afin de réduire le nombre de poids lourds sur les axes autoroutiers. Enfin il faut redévelopper les lignes SNCF en région afin de réduire l'usage de la viture. Pour les zones où le coût serait trop élevé ou en attente de la mise en service de ces lignes redéployer des lignes de bus (électriques, gaz ou bio carburant). D'un point de vue fiscal il faut augmenter le malus écologique des voitures / camions les plus polluants