Je suis convaincue qu'en Agriculture, mon secteur d'activité, il existe une troisième voie !!!! Elle est en train d'émerger, elle est novatrice et non pas nostalgique. Le Bio par exemple en élevage, mon secteur d'activité, n'est qu'une réponse marketing à une demande du consommateur, il ne faut pas croire que ce soit LA solution. Le bilan carbone des fermes d'élevage bio est catastrophique. Il faut une approche globale, pas de réponses extrêmes qui opposent souvent les sujets Exp : Biodiversité/réchauffements climatiques, la suppression totale des herbicides conduit à une reprise des labours qui détruit le vie des sols et est catastrophique pour la libération du carbone.