Interdire tous les produits polluants dans l'agriculture. Aider les agriculteurs à se convertir au biologique et ne pas faire attendre ces aides pendant trois ans!! Interdire la pêche électrique, la pêche intensive, les méthodes de pêche qui massacrent les dauphins. Réduire le bétonnage des sols et protéger toutes les zones humides. Prévoir des couloirs sous les routes et autoroutes permettant aux animaux de traverser. Contrôler les voyages par mer, le bon entretien des bateaux, le bon comportement des compagnies de navigation.