- Arrêter la publicité!! Les gens sont drogués à la consommation. On leur invente des besoins constamment à travers la publicité omniprésente. Ce besoin de consommation agit sur le système nerveux et crée une tension dont l'apaisement passe par la consommation. Il faut avoir une réflexion profonde et agir sur les causes réelles. Nous sommes drogués à la surconsommation, tout l'équilibre des notre société sur ce modèle... mais il a largement atteint ses limites. Quand même la télévision publique réintroduit la publicité après 20h on comprend qu'ils sont tout aussi complices de ce gavage cérébral - déveulopper un model agricole durable/ il faut aider cette agriculture qui se meurt.  - Augmenter les zones protégées et parcs - favoriser les comportements responsables (ex: consigne sur les bouteilles en verre ou encore transport en commun gratuit). - taxer les gros pollueurs - favoriser la consomation locale