- Investir dans les énergies renouvelables. - Respecter les accords de Paris - Changer de mode de consommation ( par exemple, plus de lutte contre l'obsolescence programmée) - Sanctionner le gaspillage alimentaire - Ecouter et appliquer les recommandations des spécialistes de l’environnent - Ne pas accepter de projet néfaste pour l’environnent - Développer le transport en commun : plus de gare et de possibilités sans prendre son transport personnel ou dévelloper les pistes cyclables. - Produire de façon locale, notamment en dans l'alimentation. - Protéger les consommateurs pour des produits de basse qualité venant de l’étrangé et qui ne respecte pas la santé et l'environment. - Avoir un réponse politique forte et plus importante que celle actuelle. -  À terme avoir une consommation des ressources inférieur à la production de la planète.