C'est non seulement de dérèglement climatique, mais aussi la réduction de la biodiversité, ainsi que la pollution de l'air, de l'eau et de la terre. L'érosion du littoral n'est qu'une des nombreuses conséquences du dérèglement climatique. Donc ce n'est pas OU mais ET. Pour "apporter des réponses à ce problème", il faut changer les priorité. La priorité, c'est respecter et préserver l'environnement qui nous permet de vivre. Il est URGENT et IMPÉRATIF d'agir MAINTENANT. Toutes les études montrent que le problème s'aggrave et que cette aggravation se fait à une vitesse croissante. Donc ce qu'il faut faire, c'est AGIR par des lois et des règlementations incitatives et contraignantes. Au niveau national, européen et mondial. L'économie et l'industrie doivent être au service des humains et non l'inverse.