Des modes de transport collectifs et doux. Arrêter l'agriculture intensive et aider au développement de l'agriculture biologique. Lutter contre l'obsolescence programmée, interdire les plastiques et la vaisselle jetable. Développer les circuits courts pour limiter au maximum les transports. Favoriser l'isolation des bâtiments pour réduire la consommation énergétique. Développer les énergies renouvelables. Empêcher toute extension urbaine au détriment des terres agricoles. Stopper le développement des centres commerciaux, il y en a bien assez. Éducation à l'environnement dès l'école. Pénaliser le gâchis alimentaire et la production de déchets. Taxer les gros pollueurs (paquebots, industries, avions et les 4X4 dans les villes). Toutes ses solutions sont créatrices d'emploi. Ne pas développer les voitures électriques car le recyclage des batteries est très polluants et les métaux rares proviennent de pays en voie de développement et favorise l'instabilité de  ses zones avec l'exploitation des habitants et la pollution de leur territoire sans aucunes lois pour les protéger. Les voitures électriques ont besoin d'électricité donc de centrales nucléaires dont on ne veut plus (Tchernobyl Fukushima)