Prendre à bras le corps le problème et mener une vraie politique écologique. Ce doit être la priorité absolue du gouvernement, sur le plan national, européen et mondial. Si nous ne faisons rien, tout va disparaître, toutes formes de vie, l'Homme compris. L'argent sera toujours là mais il n'y aura plus personne pour l'utiliser ! Il est vraiment temps de redéfinir nos priorités et de changer notre modèle actuel basé uniquement sur l'argent / l''économie et la croissance, pour nous tourner vers un modèle vert, responsable et vertueux. Il n''y a que cet objectif qui doit nous animer aujourd'hui, TOUS, du politique au citoyen. Nous venons tous de la Nature. Nous retournerons tous à la Nature. Et sans elle, nous ne sommes rien, alors arrêtons de la détruire, et prenons-en soin.