Il faudrait augmenter et multiplier les actions et les communications pour mettre la transition écologique plus au centre des priorités publiques. A mon avis, le gouvernement doit combiner les aides pour subventionner la transition écologique (ex : crédits d'impôt pour les panneaux solaires, pour l'achat de voiture électriques), avec les investissments et les bourses pour des entreprises qui proposent des solutions innovantes  alternatives. On a vu avec les gilets jaunes que les hausses de taxes ne marchent pas dans le climat politique actuel. Il vaut mieux donc trouver des meilleurs solutions alternatives aux énergies fossiles qui sont surtout les acteurs principaux du rechauffement climatique.