Le réchauffement climatique est incontestable. Les pays qui seront les plus durement touchés sont aussi les plus peuplés et si rien n'est fait il faut s’attendre à des vagues de migration économico-climatique sans précédent ! La quantité de CO² émise est supérieure à ce que la nature peut absorber et contribue à accentuer l'effet de serre. Il ne faut donc plus avoir recours aux énergies fossiles (charbon, pétrole, gaz) qui sont en outre épuisables en fin de siècle.  ---> Il faut faire appel aux énergies renouvelables (le vent, le soleil, la marée, …), mais comme elles sont intermittentes et non modulables, pour la stabilité du réseau électrique elles devront cohabiter avec le nucléaire, non émetteur de CO², en attendant que le stockage de masse de l'électricité devienne une réalité.  ---> Il faut faire un gros effort de pédagogie pour que la population comprenne bien compris les enjeux (risque de fin d'un monde) et que les efforts soient mieux répartis (éviter les taxes qui impactent les fins de mois ). L'incitation à l'achat de voitures électriques et la revalorisation de la taxe carbone sont des mesures plus efficaces et plus justes.