La mer, les océans, l'air que nous respirons ne sont pas la propriété de l'Etat Français. Pour qu'une transition écologique soit réussie, il faut la faire au niveau de notre planète. Sans cela les efforts que nous feront nous coûterons très chers et le résultat ne sera qu'une goutte d'au dans l'océan. En France, nous devrions faire des efforts sur les transports de marchandises, favorisons les produits "près de chez nous". Nous devons imposer les camions pollueurs étrangers qui traversent le sol français, ceci serait un moyen détourné de favoriser les achats français. Nous avons des idées, nous ne les appliquons pas ... (portiques)