A l'image des pays nordiques, il faudrait baisser drastiquement la TVA. Pour les électriques fabriquees en europe ramener la TVA à 5% maximum et les hybrides à maximum 10%. Les constructeurs devraient alors s engager à re investir tout pu majorité du produit de la vente dans la baisse des prix, l'innovation technologique et l'amélioration du réseau de recharge qui est insuffisant. Ainsi chacun riche ou moins riche pourrait ajouter à son choix un véhicule électrique dans son choix au lieu d un véhicule thermique exclusif.