On arrive a produire des voitures des voitures a esssence a 6500 euro. Les voitures electriques restent inabordables car elles ne peuvent etre produites en grandes qualitiés. Pourquoi l'etat ne s'equipe t'il pas ses administrations en voitures électriques (mini bus, voiture de services,..) garantissant ainsi une quantité de commande permettant de produire des voiture éclectique a 6000 euro? parce que la TVA sur l'essence et le diesel rapportent tellement que l'on ne peut pas se passer de cette rente?