limiter la natalité au renouvellement de la population. On se limite à une vision à court terme du problème , on parle de voiture électrique..Quel est le bilan écologique d'une telle voiture? L'électricité consommée est produite dans une centrale électrique à quelques centaines de km et transportée, le rendement par rapport à la consommation directe dans le moteur de la voiture est faible, on multiplie la pollution globale par 2 ou 3, on a seulement délocaliser la pollution en la multipliant. Est-ce le but recherché? Qu'aurait-on pu faire comme recherche sur l'amélioration du moteur thermique ou l'absorption des gaz d'échappement avec ce qui a été dépensé pour les portiques 'Ecotaxe' avec l'usage qu'on en a fait!!!! Comment prendre les messages écologiques au sérieux après de telles opérations! L'industrie automobile est le moteur de l'économie donc on continue à tout centrer sur la voiture, elle est aussi le symbole de la liberté et de l'indépendance de chacun, il faudrait progressivement arriver à la remplacer à cette place primordiale dans la vie des gens. La publicité serait à contrôler aussi bien en quantité de messages qu'en contenus, la voiture y est montrée plus importante que le conjoint ou la famille!!!