Sanctionner plus durement , les usagers qui polluent le sol , mettre des amendes de 168 € ( je ne sais pas si elle existe ? ) a tous ceux qui font des feux de joie en pleine nature et laissent leurs déchets en pleine nature , les sanctionner sévèrement et pourquoi pas , embauchez et créez de nouveaux emplois de policiers municipaux que l on appellerai par exemple gardien de la nature qui enquête et lutte contre tous ceux qui polluent le sol ,  en réalisant par exemple des empreintes A.D.N. , sur tous les déchets ( canettes , bouteilles , mégots ...) laissés sur place