supprimer radicalement tous les produits phytosanitaires non biologiquement soutenables liés aux exploitations agricoles et à l'entretien des espaces verts, plus de compromis, cesser les subventions liées à l'utilisation des produits comme le glyphosate, les pesticides, les OGM, les engrais hors biologiques... permettre aux petites exploitations de survivre, en favorisant l'agriculture biologique, l'accès à la terre, les circuits courts.... remettre l'agriculture au centre de la cité, contrôler, contenir l'expansion immobilière en périphérie des grosses villes et implanter des petites exploitation biologiques, des jardins... plus d'échéances à 5 ou 10 ans : des mesures concrètes, sans compromis et immédiates.