Pratiquer une Agriculture locale qui s'inspire de nos écosystèmes et non industrielle, sans intrants chimiques ni manipulations génétiques des semences végétales et animales.Ne plus retourner les sols. Faciliter l'accès à la terre cultivable aux petits paysans, associations paysannes garants d'une agriculture saine et raisonnée. planter des bocages sources de biodiversités. Récupérer les eaux pluviales en créant des étendues d'eau sources de biodiversités. Favoriser des moyens de locomotions en commun (tramways, trains, covoiturage,) le vélo, la marche à pied