On parle beaucoup de pouvoir d'achat. Mais nous passons notre temps à tenter de gagner de l'argent pour qu'on nous vende ensuite des produits toujours moins durables (on ne peut plus changer d'ampoules sur les lampes achetées actuellement, il faut jeter toute la lampe et la remplacer?!?), des emballages qui ne servent à rien (vivent les ouvertures "faciles" et autres bouteilles de lait!), etc... Notre pouvoir d'achat disparait dans nos poubelles... qui nous coutent elles aussi bien cher! Pourquoi ne pas interdire ou taxer lourdement les produits qui ne peuvent pas être entretenus/réparés pour obliger les industriels à mettre en place des filières d'entretien destinés à leurs produits? Ce modèle peut être économiquement rentable, pour exemple une grande marque américaine de sacs à dos très prisés des ados et achetés (cher) par leurs parents car garantis et réparés en cas de déchirure. Et cela créerait de l'emploi non délocalisable.