Mettre en place des observatoires et plans à long terme - transparence des budgets, actions, plan de transition et de préservation, mettre en place une vraie communication envers les citoyens et non pas un marketing du buzz ! Le probleme de la transition énergetique tel qu'il est posé et appréhendé me semble être une mascarade… on prend le probleme par le petit bout …. ca occupe le terrain et donne l'impression que l'on fait des choses mais c'est un cache misere.  Traitons les VRAIs enjeux, mettons les plans en place et ensuite on pourra commencer à vraiment emmener le pays vers une nouvelle donne energétique…..  Des incitations fiscales pour les entreprises et les citoyens pour rendre équitable les efforts dans la transition écologique à mener seraient à mon sens plus efficace que des taxes tout azimuts comme ce qui est fait aujourd'hui Reviser les prélevements et taxer les vrais polueurs !  Utiliser les taxes pour leur finalités annoncées et non pas à d'autres fins…. Un engagement de transparence de l'etat sur les plans, depenses et financements Redonner plus d'autonomie dans les régions- densifier les infrastructures de transport dans les zones rurales …. cela amenerait des activités génératrices d'emploi et rééquilibrerait la densité de la population …. il n'y a pas que Paris et l'ile de France !!!!!!!!