Ma contribution est proche et implique le citoyen :  1) Encourager à proximité des habitations du prairie , jardins fleuries. 2) Développer les potagers familiaux et collectifs. Initié par la collectivités ou particuliers 3) Développer le tri des déchets ( bouteilles plastiques, papiers ), collecte à domicile par associations réénumérées. 4) Plantation de haies avec soutien de l'état. 5) Marché local, avec simplification administrative d'autorisation.( sécurité , stationnement ,tout ce qui freine les initiatives)