La chasse doit être réformée en profondeur, pour éviter toutes les dérives actuelles et intégrer une fois pour toute que  tuer n'est ni un jeu, ni un loisir, ni une passion!!!  La gestion de la faune sauvage - si elle a lieu d'être - devrait être le travail de fonctionnaires de l'état assermentés et spécialement formés et non un hobby pour amateurs de fusils.  Il faut déclasser les espèces dites nuisibles car ce classement est totalement arbitraire et absurde, abolir la vénerie sous toutes ses formes car ce sont des pratiques d'une autre époque, barbares et inutiles.  En dehors du problème de la chasse et afin d'éviter la disparition progressive de la vie sur cette planète, il faut absolument réformer nos modes de consommation, d'agriculture et d'élevage, revenir à une agriculture variée et à taille humaine, interdire les produits les plus nocifs pour la santé et l'environnement et favoriser des techniques plus respectueuses (rotation des cultures, jachères, varier les semis et les espèces produites pour éviter l'épuisement des sols..., donner un coup de pouce aux producteurs bio et écoresponsables et pénaliser les autres), interdire les usines de production d'animaux (fermes des mille vaches...) et revenir à un système élevage en plein air plus  "humain" qui respecte les animaux, leur besoins...  Il faut absolument créer des sanctuaires ou la faune et la flore pourront s’épanouir sans intervention humaine et ainsi se régénérer...  Il faut totalement changer notre mode de consommation et de sur-consommation (obsolescence programmée des appareils, suremballage, gâchis alimentaire...)...  Il y a tant de choses à faire et tant de solutions si on les cherche vraiment!