aider les agriculteurs à sortir d'un système qui les appauvrit. Actuellement ce sont surtout les fabricants de bâtiments et matériel agricoles et de produits phytosanitaires  qui s'enrichissent. Les aider à reprendre un cycle de production "circulaire", les aider à comprendre le principe de l'agrobiologie, agroforesterie. Remettre l’arbre dans le circuit. Ce sont les arbres qui créent l'humidité, l'oxygène et la fertilité des sols. Les sols pour la plupart sont devenus stériles. il y a sur certaines zones, plus un arbre, plus une seule haie. C'est illogique. Et la disparition des insectes est catastrophique.. Et  ne nous trompons pas...ce ne sont pas les cafards, punaises des lits et moustiques qui vont disparaitre, ce sont tous les "auxiliaires du jardin " qui vont disparaitre, coccinelle, abeilles, etc...et sans eux, c'est le fameux effet papillon...  En gros arrêter les produits phytosanitaires à grande échelle, arrêter  la pollution des sols, l’artificialisation des sols, le bétonnage à tout va. Les solutions existent.