prendre des décisions fortes, expliquer aux français qu'ils vivront moins bien qu'avant, mais que si on ne fait rien ce sera pire: actuellement il y a déjà plus de morts à cause de l’environnement que sur la route dans les années 60, et la sécurité routière par des contraintes a fait progresser la sécurité.  il faut mettre en place un "conseil constitutionnel" de l’environnement : toutes les décisions publiques ou des entreprises devront être a validées par ce conseil ou pourront être retoquées. l’environnement au dessus de toutes les décisions! il faut une réelle prise de conscience, s'engager sur 20 ans mais avec des échéances précises et rapprochées. chaque mois qui passe complique la situation. il faut augmenter beaucoup le prix de toutes les énergies, les ressources naturelles, la production des déchets. cela forcera les français à être économe et dégagera des moyens pour mettre en place une vraie transition!