Sur le fond, arriver à comprendre qu'on peut vivre plus heureux en consommant moins.  Développer les énergies renouvelables, maintenir ( à contre coeur et malgré les problèmes) le nucléaire. Je précise que je ne travaille pas et n'ai jamais travaillé dans le nucléaire et n'y ai aucun intérêt. La baisse de la biodiversité est aussi catastrophique que le réchauffement (mais un seul bouton radio ci-dessus) : il faut accélérer sur le passage au bio par les incitations et par la réglementation sur les pesticides et toute l'agrochimie. C'est évidemment compliqué avec des agriculteurs qui sont déjà souvent en situation précaire.