Interdire certains emballages et obliger les industriels à les limiter et trouver des solutions plus écolo. (investissement) Valoriser en plus les innovations écologiques et technologiques en faveur de l'environnement et pas seulement via des multinationales ou accords commerciaux complexes. Sortir d'une vision pécuniaire dans ce domaine et limiter l'effet d'aubaine afin d'éviter les idées et solutions parasites et par interêts. Accélérer la transition écologique en commercialisant des innovations déjà existantes. Accompagner les entreprises nationales et PME dans cette transition à tout les niveaux. Taxer les gros pollueur (armateur, compagnies aériennes), gaspilleur (grandes surfaces) et autres multinationales notamment du numérique (GAFA) car le numérique pollue. Etablir et maitriser des règles plus draconiennes en matière d'urbanisme et immobilier. Pérenniser toutes les actions mises en place en accompagnant les pays moins développés et émergents dans leur transitions écologique. (ex: marché de vieilles voitures en Afrique = problèmes déplacés)