Je pense qu'il faut agir enfin et passer à la vitesse supérieure. En temps que scientifique climatologue, je vais répéter qu'il faut agir maintenant et changer notre façon de fonctionner : changer notre modèle d'agriculture, de consommation, notre façon de produire et de consommer l'énergie, notre façon de nous déplacer et d'envisager des déplacements. D'une part il faut réduire les actions qui relarguent du CO2 et utilisent de l'énergie et d'autre part il faut rendre plus durable notre mode de vie (zéro déchet, fin des suremballages, agriculture biologique, limitation drastique de l'utilisation du plastique, énergie renouvelables). Je pense aussi qu'il faut agir sur des nombreux points tant à l'échelle individuelle qu'à l'échelle nationale. De nos jours comment est-il possible que les choix de consommation responsables sont noyés dans des choix irrationnels? Il n'y a qu'à mettre les pieds dans un supermarché lambda pour s'en rendre compte : le bio est sous plastique et minoritaire, beaucoup de choix pour beaucoup de produits inutiles... Le recyclage est parfois complexe aussi alors que recycler est une évidence ! Bref, il y a du boulot !