Il est impératif que vous preniez en compte la réalité économique de l'immense majorité des Français. La prime d'état n'est pas suffisante dans son montant et beaucoup trop restrictive (uniquement pour les plus défavorisés). De plus, cette lutte doit obligatoirement se faire en lien avec tout les États du monde, et non uniquement au niveau national. La prime d'Etat doit devenir un droit accessible à toute la classe moyenne. De plus, et étant donné le coût exorbitant des véhicules électriques, la prime doit être obligatoirement augmentée (de l'ordre de 10000 euros). Il faut que vous demandiez à PSA et Renault-Nissan de contribuer financièrement à celle-ci. Autres choses, il faut que ces derniers s'activent pour proposer des véhicules accessibles avec une autonomie égale à celle d'un véhicule thermique, et que vous fassiez en sorte de déployer très rapidement dans la France entière les infrastructures nécessaires pour le rechargement. Pour finir, je vous invite à ne pas mettre les 2 pieds dans le même sabot et de regarder ce qui se fait au Japon, tant ce pays a démontré au fil des années l'intelligence de sa reflection. Ce dernier, qui est l'initiateur de l'hybride, travaille actuellement sur l'hydrogène. Il faut que nos constructeurs automobiles réfléchissent à plusieurs solutions d'avenir, plutôt que de s'entêter sur l'électrification du parc automobile.