Viser l'autonomie énergétique au niveau local en utilisant toutes les ressources possibles dans le plus grand respect des riverains, partir de l'échelon local, prendre modèle sur les municipalités françaises ( ) ou étrangères qui ont réussi à atteindre l'indépendance énergétique. Les carburants émetteurs de CO2 :  La voiture électrique a été choisie comme alternative mais pose le problème des batteries onéreuses et proposées en location, polluantes par leurs composants et non éthiques par l'utilisation de composants (extraits dans des pays ne respectant pas les droits de l'homme).L''alternative des batteries au sodium offre une perspective intéressante : le sodium des océans existe en grande quantité contrairement au lithium concentré dans quelques pays, son coût est donc peut élevé, il permet le recyclage et ces batteries n'utilisent pas de cobalt contrairement aux batteries à lithium (https://www.letemps.ch/sciences/batteries-futur-ne-manqueront-sel) On pourrait même envisager des unités d'extraction du sodium couplées à des unités de dessalement de l'eau de mer (répondant aux besoins accrus en eau potable), autonomes en énergie par l'utilisation de turbines marines, d'hydroliennes ou n'importe qu'elle technologie utilisant l'énergie marine. Des modèles de station de recharge pour voiture électrique alimentées par l'énergie solaire existent et seraient à développer : quand on laisse sa voiture électrique sur un parking il faudrait que le toit de celui ci soit recouvert de panneaux solaires ou autres moyens de produire de l'énergie renouvelable). Le gaz : développer la méthanisation des boues d'épuration, des déchets agricoles et des ordures ménagères en respectant des lieux d'implantation respectueux des riverains. Le chauffage : dans les villes utilisant des incinérateurs à déchet ne pourrait on pas réinjecter cette chaleur dans un réseau de distribution de chaleur. L'électricité : développer l'énergie marée motrice, houlomotrice, hydrolienne et tout ce qui utilise l'énergie de la mer car «la France dispose d'une importante façade maritime et de vastes territoires ultramarins (plus de 10 millions de km2), où existent des potentiels énergétiques parmi les plus importants au monde en termes de ressources d'énergie marine » (https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89nergie_marine). Le bâtiment : continuer l'isolation, que les nouveaux bâtiments construits soient à énergie positive (qu'ils  produisent plus d'énergie qu'ils en consomment, qu'ils récupèrent l'eau de pluie de la toiture pour l'utiliser dans le réseau d'eau non potable (eau de la chasse d'eau). Créer un classement des constructeurs automobiles les plus innovants en matière écologique, que ce classement soit un véritable vecteur de promotion et de publicité afin de faire entrer dans les mentalités que  le profit ne doit pas être le seul critère en matière écologique (la survie de l'humanité a t'elle un prix?) car actuellement seul les motorisations les plus achetées sont fabriquées en masse alors que d'autres solutions existent mais se heurtent aux blocages des lobbys industriels (moteur à eau, à hydrogène, algocarburants, station de recharge à panneaux solaire pour l'électrique, batteries au sodium etc etc). Egalement un même système de classement et de promotion des entreprises (pas seulement dans le secteur automobile) dont le process de fabrication est le plus écologique et le moins énergivore possible.  Créer des organismes experts en process de production et en écologie qui aide les entreprises à produire plus écologiquement et à trouver des financements pour ce faire.  Pour financer tout cela : mixer le financement participatif, la participation des entreprises productrices d'énergie et le financement public. Pour la partie financement publique que celle-ci se fasse sous la forme d'un prêt remboursable à partir du moment ou un profit est généré.  Un loto national pour la transition écologique.  Taxer les équipements les plus énergivores (particuliers et entreprises)et les moins écologiques  particuliers : frigo américains, piscines privées … Taxer les moyens de transports les plus consommateurs d'énergie fossiles (sauf voiture déjà taxée par le carburant) avion, bateau etc