Problème: L'empoisonnement progressif des citoyens par les pesticides dans la production agricole et l'alimentation 1-Négocier un vaste plan "écologique" (les "grenelles" sont insuffisants) visant à la suppression programmée des pesticides. 2-Placer les consommateurs au cœur de l'alimentation en contraignant les grandes surfaces à une obligation de  conseil en fournissant pour chaque produit industriel mis en rayon un "bilan écologique" simple (Bon/Médiocre/Mauvais), seule façon de motiver et contraindre tous les acteurs de l'alimentation. 3- créer des labels compréhensibles indiquant le lieu de production ou d'élevage, les modalités de traitement etc.