A cour therme, Il faut interdire les camions en transit sur le périphérique de Paris. Ils doivent obligatoirement prendre la francilienne ou l'A86. A moyen therme, il faut interdire les camions dans les centre ville et obliger les société de livraison d'acheter des camionnettes électrique ou éthanol ou hydrogéne quand cela sera possible. A plus long therme, les gros camions ne devront plus emprunter les réseaux des routes nationales ou départementale mais le réseau autoroute avec des zones de livraison de marchandise repris par des transporteurs locaux utilisant des camionnettes fonctionnant en électrique ou éthanol ou hydrogéne ou autre produit non ou mon polluant. Je prends souvent la N10 à partir de Chartres et il y a plein de camion portugais, espagnol, roumain qui n'ont rien a faire là car la plupart sont en transit et passe par là parce que c'est moi cher que l'autoroute.