Cela passe par une politique forte, contraignante, voire ferme, de l'Etat, pour changer les modes de consommation et de transport. Il faut changer les normes pour imposer aux fabricants de mettre à disposition de la population des produits qui soient écologiques. Cela va des voitures aux suremballages des produits. Il faut avoir la volonté politique de sortir de l'économie du pétrole. Cela ne se fait pas à coup de taxe mais grâce à la mise en oeuvre de multiples solutions qui existent déjà. Pour le transport par exemple, il n'y aura pas une seule solution mais plusieurs qui répondront aux différents besoins : véhicules fonctionnant à l'hydrogène ou au bioéthanol, faire en sorte que les engins agricoles roulent à l'huile végétale issue de leur propre exploitation. Développer le biogaz (méthanisation). Bref, imposer aux fabricants de mettre sur le marché ces différents types de motorisation, et développer les filières de production de ces carburants. Cerise sur le gâteau : cela redynamisera certains pans de l'agriculture. Continuer le développement de véhicules électriques plus propres également.