Piloter un pays le nez sur le PIB en faisant n'importe quoi pour le faire croître, c'est comme si une famille était prête à tout pour augmenter ses revenus : mettre ses enfants au travail au lieu d'aller à l'école et compromettre ainsi leur avenir, vendre sa maison au risque de finir sous les ponts, se détruire la santé en travaillant jour et nuit et/ou dans des conditions dangereuses... on comprend facilement que ce n'est pas le chemin à suivre.   Alors pourquoi vouloir toujours augmenter la compétitivité en multipliant les travailleurs pauvres, pourquoi détruire nos sols et nos ressources en eau potable pour augmenter (à court terme) les rendements agricoles, pourquoi polluer notre environnement et épuiser nos ressources pour alimenter une société de consommation effrénée et délirante ?   Remplaçons plutôt donc le PIB par un indicateur de l'évolution de notre patrimoine environnemental, social et économique. C'est à dire le PESE (oui mais le bon, pas le veau d'or du fric à tout prix !), la gestion raisonnée de notre vraie richesse : la qualité de vie de toutes et tous, les humains et l'ensemble de leur écosystème global.