o	Plus d’aides à l’achat de véhicules « propres » et électriques (prêts à 0%, primes et super bonus), plus de bornes de recharge gratuite en ville, accélération du déploiement des bornes de recharge sur le territoire o	Transport en commun et parkings relais gratuits en ville, bus électriques. o	Taxer davantage le transport aérien (carburant, grands voyageurs). o	Libre circulation des marchandises avec les partenaires européens mais pas gratuitement sur les réseaux secondaires : imposer un péage routier pour le transport de marchandises en provenance des pays européens ou en transit.