Arrêter d'alimenter l'idée que la croissance est infinie, nous savons tous que la planète a ses limites, il faut revoir en profondeur nos manières de vivre. Je pense qu'à l'heure actuelle beaucoup de particuliers sont conscients des problemes écologiques, mais on ne sauvera pas le monde simplement en triant ou en utilisant moins d'eau pour se brosser les dents, ces actes sont justes mais ils ne constituent pas le probleme majeur. Le principal probleme est que les entreprises ont trop peu de limites En agriculture il faut arrêter d'utiliser des intrants chimiques car une réelle agriculture se doit d'être équilibrée, nous consommons aussi trop de viande , les arguments sont déjà là, je ne crois pas avoir besoin de les préciser. Pour ce qui est de l'industrie, elle est la principale source de déchets (bien avant les consommateurs) je pense que nous laissons fabriquer bien trop d'objets inutiles au bon fonctionnement humain, l'obsolescence programmée doit être interdite et on doit poursuivre en justice toute entreprise qui continuerai d'utiliser cette technique affreuse, qui oblige a consommer sans pouvoir réparer.  Les déplacements en avion ne devraient pas être autorisés pour des distances courtes (moins de 1000 km par exemple), que ce soit pour le transport de personnes ou de biens, nous devons réhabiliter les réseaux ferroviaires et y faire transiter tout ce qui passe actuellement par camions sur les routes... et favoriser les transports en commun, agrandir les réseaux existants afin que chacun puisse aller n'importe où sans qu'il soit plus économique de prendre une voiture personnelle... Avantager les ressourceries, les associations de réparation, l'installation de particuliers dans des habitats légers...  Nous devons obliger que toute nouvelle construction soit au maximum auto-suffisante en énergie, l'état doit participer à ce que chaque nouvelle construction soit isolée, avec des matériaux écologiques, qui ne viennent pas de l'autre bout du monde et qui n'ont pas nécessite des intrants chimiques pour les produire, cela réduirait drastiquement les consommations d’énergie et permettrait à terme d'utiliser moins de matières fossiles pour en produire ainsi que de fermer au fur et à mesure les centrales nucléaires sans en ouvrir de nouvelles.