L'idée serait de rendre obligatoire au minimun le bilan de C02 de tous les produits (alimentaire, bricolage, artisant..) que l'on achete sur les tickets de caisse -facture. On pourrait meme aller plus loin en ayant, à coté desetiques de prix une etiquette CO2 (code couleur?) dans les maqasins-internet A partir de ce moment la , la suite est simple et logique : chaque francais a un credit de C02 annuel = objectif francais annuel/ nombre d'habitant Ce crédit diminue chaque année pour tenir nos engaments Que je soit pauvre, riche puissant etc j'ai le meme quota. Si par exemple je veux faire 2 voyages en avions dans l'année, je suis obligé d'acheter plus de droit C02. Dans ce cas certaines personnes plus écologues (par nature ou dont les ressources ne permettent pas de voyager) peuvent vendre une partie de leur quota. Les personnes dans le besoin  (qui voyagent par exemple moins) s'y retrouve donc  Le meme mecanisme peut exister au niveau des entreprises : pour changer ma chaudiere, je vais choisir l'entreprise qui emet le moins de CO2 pour effectuer le travail et comme elle aussi a un quota de CO2, elle va faire attention.. Bref du gagnant gagnant