Séparation des territoires en « Landers » ou accorder un pouvoir majeur aux régions pour une meilleure gestion des actions locales et éviter les actions inadaptées d’un contrôle centralisé (comme en Allemagne, pays qui n’est cependant pas à prendre en exemple pour toutes ses actions, je pense aux salariés travaillant 40 heures par semaine pour 400 euros/mois…évitez, s’il vous plait de faire de même).  Une gestion écologique ne peut être homogène sur un territoire comme le nôtre : par exemple, la mise en place de l’hydrolien-marée motrice ne peut être géré de la même manière au niveau des ruisseaux et rivières Alsaciennes ou en mer d’Iroise où le rendement sera tout autre. De même pour l’énergie éolienne et le photovoltaïque.   Pression sur les grandes entreprises qui ont les moyens financiers de se le permettre pour améliorer le quotidien (je pense à Total, Renault…) pour réorienter leurs activités de Recherche et Développement vers des projets cohérents avec la gestion de la crise écologique. L’industrie Automobile fait peine à voir en proposant à la vente des véhicules « prototypes », inadaptés (à savoir, véhicules électriques avec 200km d’autonomie et recharge de 7h, autant dire impossibles à vivre hors centres ville…et franchement lorsqu’on habite en appartement, comment fait-on pour recharger ???). J’ai quelques doutes sur le bien fondé de ses projets…Une histoire d’argent je suppose. Nos ingénieurs sont capables de faire mieux, car je ne mets pas en doute les compétences françaises dans de nombreux secteurs. L’état étant en parti actionnaire de certaines de ces grandes industries, vous avez les moyens de leur faire entendre raison.