Il faut interdire  aux véhicules thermiques et plus tard hybrides, le centre ville de toutes les villes de plus de 50 000 habitants. Par exemple les arrondissements à 1 chiffre à Paris, ou la presque-ile à Lyon. La place ainsi offerte permettrait de grandement fiabiliser et densifier les transports en commun. Même pour les riverains qui auront une place "garantie" dans les parkings de périphérie. Bien sur des transports en commun efficace depuis les parking de périphérie vers le centre ville. Les livraisons pourront facilement être assurées par des véhicules électriques, les taxis devront investir dans des véhicules électrique pour accéder au centre ville. Des services de déplacement des personnes agées, handicapées, livraison en vélo etc... verront le jour. Beaucoup de service à la personne.