Au vu des enjeux et du degré d'urgence, faire de la lutte contre le réchauffement climatique la priorité, devant les considérations économiques à court-terme: "faire de l'écologie aussi efficace que possible" plutôt que "faire de l'économie aussi verte que possible", sachant que le manque d'écologie aujourd'hui sera destructeur de l'économie de demain. 

Donc : 
- trancher en faveur de l'écologie les arbitrages clés, mêmes s'ils affectent l'efficacité économique d'une entreprise ou d'une filière. 
- ne pas prendre la croissance du PIB comme indicateur principal du succès de la politique nationale, puisque optimiser cet indicateur ira dans de nombreux cas à l'encontre d'enjeux écologiques plus fondamentaux. Des indicateurs comme, par exemple, un indicateur en °C type "trajectoire température fin de siècle" ou le différentiel entre tonnes de CO2 émises et objectifs nationaux définis lors des accords de Paris devraient au contraire être mis en avant comme la mesure concrète de l'action écologique. 
- ne pas encourager la surconsommation en la voyant comme un moteur économique mais au contraire la combattre en la voyant comme un danger écologique. 
- revoir les politiques d'investissement national, de transport et d'agriculture en profondeur à la lumière des enjeux écologiques. 
- Taxer largement les pratiques polluantes de l'industrie et des particuliers ayant une alternative, en reversant l'intégralité de ces taxes à la population sous forme d'aide à la transition écologique. 

Concrètement, quelques exemples de mesures sur les différents thèmes : 

----- 1. Réduction de la surconsommation 

a/ Lutte contre le sur-emballage par une taxation progressive (par exemple : TVA réduite pour un produit en vrac , TVA normal pour un produit avec une couche d'emballage, TVA augmentée pour les produits avec plus d'une couche d'emballage). Cela aiderait à dissuader les industriels d'utiliser un plastique pour grouper deux cartons contenant chacun un tube de dentifrice, ou d'utiliser un couche d'emballage évitable à des fins publicitaires. 

b/ Renforcement de dispositifs existants pour lutter contre des pratiques anti-écologiques (obsolescence programmée, destruction de stocks invendus...), à la fois par une sanction dissuasive mais également en donnant toute la visibilité possible au consommateur pour lui laisser le choix de se détourner des mauvais élèves. 

c/ Étiquetage des produits standardisé donnant des informations sur des critères écologiques (empreinte carbone, lieu de production et de conditionnement, usage de pesticides, proportion d'emballage plastique, ...), par exemple sur le modèle des informations sur les apports nutritifs, pour permettre au consommateur qui le souhaite de choisir les produits les plus "vertueux" écologiquement 

d/ Limitation ou encadrement beaucoup plus drastique de la publicité et du packaging sur un large éventail de produits. Des mesures telles que l'interdiction de publicité ou de sponsoring, le paquet neutre, les avertissements de risque et les photos chocs sur les paquets, existent pour la cigarette. Pourquoi ne pas s'en inspirer pour des produits qui sont connus comme nocifs pour la santé et/ou l'environnement (pâte à tartiner à l'huile de palme, soda en bouteille plastique, produits ménagers dangereux pour l'environnement, boîte de poisson pêchée par des techniques destructrices...) ? 

----- 2. Limitation des émissions liées aux transports 

a/ Encourager les transports les moins polluants pour les transports de biens. Encourager le transport ferroviaire et taxer le transport routier pour qu'il se limite autant que possible au dernier kilomètre. Taxer le transport maritime. 

b/ Limiter les trajets en avion, personnels ou professionnels : surtaxer certains vols (vols courts avec une alternative ferroviaire, longs courriers, vols au delà du troisième vol A/R par personne dans l'année), taxer le carburant des avions. Ceci pour inciter les particuliers aux moyens de transports moins polluants et aux vacances plus proches, et limiter pour les entreprises les déplacements professionnels au strict nécessaire. 

c/ Généraliser le télétravail : instaurer 2 jours de télétravail comme le régime par défaut pour les activités avec lesquelles cela n'est pas strictement incompatible (vente en boutique, production en usine, ...) par exemple 30 semaines par an, avec des dérogations ponctuelles additionnelles possibles dans certains cas. 

----- 3. Mutation de l'agriculture et de la pêche vers des modèles responsables 

a/ Favoriser des modèles d'agriculture plus durable, qui favorisent les petites exploitations, la vente locale, la diversification des cultures, la suppression des intrants chimiques (permaculture). Faire la promotion de ces modèles, leur donner la place principale dans la formation des prochaines générations d'agriculteurs, augmenter le poids de leurs ambassadeur dans le débat public par rapport aux représentants d'une agriculture intensive (FNSEA), rediriger des subventions de l'agriculture intensive vers les pratiques durables pour encourager la conversion d'un maximum d'agriculteurs. 

b/ Appliquer le principe de précaution : en cas de présomption forte de dangerosité d'un produit, définie de façon claire, ne pas attendre une certitude scientifique à 100% qui demanderait des années d'historique pour être établie pour suspendre l'utilisation du produit. 

c/ Renforcer l'étiquetage "bio" : donner une meilleure visibilité au bio "local" ; imposer que l'étiquetage bio soit réservé aux produits répondant tous au même cahier des charges le plus strict, y compris pour les produits d'import (et pas seulement par transposition d'un label bio étranger accordé de façon plus souple qu'en France). 

d/ Réglementer de façon plus poussée les pratiques de pêches qui surexploitent les stocks et sont les plus dommageables pour l'environnement en général. 

----- 4. Encouragement aux collectivités locales 

a/ Recenser les bonnes pratiques innovantes mises en oeuvre par certaines municipalités, et en faire la promotion auprès de l'ensemble des collectivités. Établir et rendre publique une "notation écologique" des municipalités par rapport à la mise en oeuvre de certaines mesures, pour aider les citoyens à juger les politiques locales. 

b/ Assister financièrement les villes qui voudraient interdire leur centre aux voitures pour les aider à mettre en place les infrastructures nécessaires (parking, transports, ...).