Changer nos modes de vie individuels et collectifs pour arriver d'ici à 2050 à une société mondiale décarbonée. Pour stimuler et orienter nos comportements individuels, l'engagement des États et des Organisations internationales est insuffisant. Il ne suffit pas de condamner ceux de ces États qui rejettent les objectifs internationaux en la matière. En ce qui concerne notre pays : 1/ L’État doit œuvrer activement au relèvement des objectifs de l'Accord de Paris pour que le réchauffement climatique en 2100 puisse être limité en deçà de 1,5°C, ou, s'il est déjà trop tard, en deçà de 2°C. 2/ Que les Pouvoirs Publics planifient et mettent en œuvre des politiques conduisant effectivement à l'atteinte des objectifs sur lesquels le pays est engagé. 3/ Notamment, s'agissant des particuliers et des entreprises privées, que les Pouvoirs Publics engagent avec vigueur et détermination des actions d'information, d'éducation, d'incitation financière et de contrainte, autant que nécessaire, pour amener chacun à accompagner, pour ce qui le concerne, ces politiques publiques. A cet égard, il me parait indispensable de mettre en place une taxation de la consommation des biens carbonés dont le produit serve à financer les aides pour la reconversion.