La cause fondamentale, c'est la production excessive de gaz à effet de serre - dont le CO2. La France s'est engagée dans des objectifs - il faut les atteindre. Les derniers évènements (le mouvement gilet jaune entre autre) montrent qu'il n'existe pas encore de consensus pour nous engager dans un effort significatif. Il faut obtenir une adhésion claire, non pas seulement de l'état, mais de l'ensemble des citoyens à un tel projet. Il nous faut donc un projet réaliste, (pas dogmatique, politique ni écolo) et auquel une majorité de citoyens apportent leur confiance. Personnellement on est sur le chemin.