supprimer voitures fonctionnant au diesel et essence,mais les remplacer par quoi? on pousse à l achat de voitures électriques, mais dans quelques années, on nous dira que ce n'est pas écologique, et c'est vrai(l'extraction du lithium utilisé dans les batteries pose déjà problème). dans certains pays (Bresil) l'utilisation de végétaux est généralisée, pourqoui cette technique n'est pas soutenue en France? cela résoudrait aussi le problème de nombre d'agriculteurs touchés par la surproduction de lait et de viande