Affaire concernant la bouteille de l'entreprise YUMI. Tout commence en octobre 2017 : cette entreprise de 18 personnes qui produit depuis quatre ans des  jus de légumes bio, décide d'adopter des bouteilles issues de résidus de canne à sucre. Un matériau 100 % végétal, compostable et biodégradable, le PLA.  Le CITEO (l'organisme chargé de prélever auprès des entreprises une éco-contribution sur les emballages) a décidé en 2018 de lui faire payer un malus en multipliant sa taxe par 2. Le CITEO argumente :  Comme ces nouveaux contenants atterrissent dans les poubelles jaunes, ils perturbent le recyclage du plastique et altèrent donc la qualité du matériau recyclé. Grâce à des trieuses optiques, les centres de tri sont pourtant capables de détecter les bouteilles en résine végétale (PLA). Mais les industriels n'ont pas envie de mettre des moyens supplémentaires pour isoler un tout petit volume de PLA dans les énormes masses de plastique usagé.  C'est hallucinant de lire cela ! Questions : 1) Quels sont les objectifs finaux de cette taxe ? Comment est-elle redistribuée ? 2) Que faut-il comme conditions pour les choses évoluent dans le "bon sens" ? 3) L'objectif majeur pour notre Planète est la réduction des plastiques et en premier tous ceux de la "grande consommation" (sachets, gobelets, bouteilles, assiettes, ...), aussi ne faudrait-il pas plutôt pénaliser les gros producteurs de ses produits plastique pratiquement impossibles à récupérer car trop petits pour les pousser à utiliser cette résine végétale ?  Il faut vite et mieux accorder nos actions et nos objectifs afin de ne pas perdre de temps à mettre en marche tout le monde ET dans le même sens.