Penser un monde écologique sans adapter l'économie à cette priorité, donc les modes de vie, relève de l'entreprise inefficiente. La réponse principale au problème environnemental consiste à remplacer le dogme de la croissance par un modèle de développement au service de l'environnement et du bien être des peuples. L'activité économique effrénée en quête d'un absolu intenable, indésirable et finalement inutile doit donc cesser pour une économie ne faisant pas du profit la seule motivation de l'activité économique. L'économie doit être au service des Hommes et non l'inverse. A quoi sert d'épuiser la planète si cette action conduit in fine à la disparition de la vie ? Il ne faut se garder de scier la branche sur laquelle on est assis.