Investir dans la recherche et le développement, puis la production des énergies renouvelable (éolien/solaire), dans le développement d'autres énergies renouvelables et dans le stockage de ces énergie. Pour cela arrêter les investissements dans le nucléaires (les surcouts de l'EPR, les négligences dans la construction de l'EPR par exemple sur la qualité de la cuve du réacteur, le risque humain qu'il est impossible d'éviter, les conséquences qui découlerait d'une catastrophe nucléaire (imaginons les conséquence de  l'évacuation d'un zone à l'échelle des exemples de Tchernobyl ou Fukushima en France), l'incapacité actuelle à démanteler les centrales anciennes, sont cout par rapport au énergie renouvelable , etc... en font une technique à éviter sous sa forme actuelle) et réorienter l'investissement vers d'autres énergies. Pour rappel le nucléaire n'est pas une énergie renouvelable, elle dépend des approvisionnements en minerai , extrait par exemple au Niger. Il faut facilité l'implantation des éoliennes terrestre ou marine, une réglementation spécifique doit être envisagée.