Bonjour, Je souhaite écrire sur les emballages. Un exemple très simple, lorsque je reviens de faire mes courses alimentaires ou autre course. En arrivant chez moi, je  jette la moitié de ce que j'ai acheté, il y a la nourriture mais la même quantité en cartons, plastiques, emballages en tout genre. Cela est incroyable et est la preuve du gaspillage que nous faisons dans notre société. Dans mon mode de vie actuel, je ne peux pas aller seulement au marché ou dans les enseignes biologiques ou engagées pour la sauvegarde de l'environnement . Dans ce cas, j'aimerais savoir si il y a eu une étude scientifique et sérieuse qui pourrait dire quel emballage n'est pas nocif pour la régénération de la nature et si non quel est celui le moins nocif pour la nature? De son extraction, à sa fabrication, à son recyclage? J'aimerais savoir si il serait envisageable de créer une loi pour imposer la réduction des emballages et aussi la suppression de tous les emballages toxiques pour la nature et pour les êtres humains, une loi qui serait demandée d'être appliquée par toutes les grandes enseignes et grands distributeurs du type Leclerc, Carrefour et qui pourrait être ensuite plus généralisée aux autres grands groupes du type But, Conforma, Jardiland... Une loi qui serait respectée aux frontières françaises puis proposée à L'Europe puis respectée aux frontières Européenne.  Merci.