il faudrait enfin contraindre les industriels a produire en respectant l'environnement, car sans interdiction, sans punition, rien ne changera. Comme Interdire les fabricants de voiture de mettre sur le marché des voitures allant a plus de 130 KM c'est ne plus autoriser personne a rouler eau delà, contraindre les industriels dans d'autres domaines (interdictions d'utiliser le dioxyde de titane, interdire la pêche électrique, les additifs nocifs ds l'industrie agro-alimentaire…) c'est se permettre un monde plus propre.