Il est indispensable de consommer moins d'énergie. De même qu'on a légiféré sur les lumières allumées toute la nuit, il me semble notamment indispensable d'interdire que les commerces et autres entreprises laissent en permanence leurs portent grandes ouvertes, même en plein hiver, engendrant un énorme gâchis.   L'usage abusif des climatisations, réglées sur des températures beaucoup trop fraîches par rapport à celle de l'extérieur (ce qui n'est pas sain d'ailleurs), ou à l'inverse des chauffages trop forts, pourraient également être régulé dans les espaces ouverts au public.