Le dérèglement climatique et la perte de biodiversité me semblent également importants pour l'avenir de l'humanité. S'il est possible de contrer en partie la perte de biodiversité, au niveau national, par une amélioration des pratiques agricoles (réduction de l'emploi des produits phytosanitaires toxiques, adaptation des pratiques culturales) et de la gestion des espaces (en particulier limitation de l'étalement urbain), aucune mesure n'y aura d'influence sur le dérèglement climatique. Donc, pourquoi devrait-on faire des efforts particuliers puisque, quoi qu'on fasse, cela ne changera rien au dérèglement climatique global ? Effectivement, aucune mesure n'aura d'impact significatif, mais j'y vois comme avantage la possibilité d'expérimenter de nouvelles techniques et d'en faire émerger des activités de production de biens et de services, génératrices d'emplois et de capacités accrues d'exportation pour l'économie française. Cela aura aussi, il faut l'espérer, un effet d'entraînement dans d'autres pays. En outre, cela permettra d'obtenir une plus grande indépendance énergétique. Il faudra également prendre toutes les mesures d'adaptation nécessaires, car le risque que le réchauffement soit plus important que l'objectif de l'accord de Paris est très grand. L'impact sur les températures, la pluviométrie, la hausse du niveau marin, l'aggravation des phénomènes météorologiques extrêmes, demandent à être anticipés dans tout les domaines : agriculture principalement, mais aussi aménagement du territoire et urbanisme.