Tout reste à faire. Dans un premier temps, vu l'état de la planète, on devrait envisager l'équivalent d'un plan Marschall. Les états les plus riches (G8 pour la planète) devaient se réunir pour financer la transition écologique. Au plan national ou européen, il serait bien de faire appel aux dons en créant un fond dédié uniquement à la transition écologie plutôt que de créer une nouvelle taxe. Si on devait en proposer une, la consultation par référendum pourrait être organisé. Les citoyens demandent de la transparence. Il est impératif que les fonds récoltés soient utilisés uniquement pour la transition écologique. Pourquoi pas une fondation!