Transition Energétique & Automobile! Quelques réflexions et questions sur la transition énergétique et l'automobile: Pour la réussir il faut quelle soit acceptée, donc partagée. Encore faut-il que les initiatives prises et  proposées par nos gouvernants paraissent crédibles!  Taxer les carburants utilisés par les automobilistes car ils sont pollueurs était-ce la piste à mettre en premier alors qu'aucune autre alternative n'est proposée et où les automobilistes sont pris au piège d'un système pompe à fric. Cela c'est traduit par la révolte des gilets jaunes!  Quelles sont les alternatives qui s'esquissent: - La propulsion électrique, mais qu'existe-t-il aujourd'hui en France: la Renault Zoé mais c'est une petite voiture ,  une citadine et avec une autonomie limitée. pas question d'aller à 500 Km de chez soi. Quid du système de rechargement à des bornes et du temps nécessaire au rechargement de la batterie! Pourquoi n'a pas été retenu un système d'échange de batterie déchargée contre une batterie rechargée en stations-service? Il y a d'autres voitures électriques mais étrangères et souvent "premium" et chères. Aujourd'hui la diffusion des voitures électriques risque de rester limitée car il faut l'accès à une borne de recharge. Si l'on habite en pavillon avec un garage, l'acquisition est possible, mais si l'on habite en ville dans un logement en immeuble, c'est inutile d'envisager l'achat tant qu'il n'existera pas un réseau de bornes de recharge sur les parkings qui permettrons de recharger les batteries et il faudra une gamme de modèles plus large que des citadines! que font les constructeurs français? D'autre part restent les problèmes environnementaux liés a la consommation d'électricité et a la fabrication des batteries. Quelles initiatives nos gouvernants ont 'ils prises pour limiter notre dépendance aux pays d'extrême orient? On est capables d'envoyer dans l'espace des satellites, des stations spatiales avec les ressources d'énergies performantes;  alors quelles retombées en applications terrestres et pourquoi ne met-on pas de panneaux solaires sur les toits des voitures? ce qui permettrait de récupérer une énergie pour les fonctions accessoires de la voiture et économiserait l'énergie de la batterie principale. - Les propulsions hybrides, elles permettent plus d'autonomie et d'indépendance;  mais là la France est aussi en retard. il existe des solutions hybrides et hybrides rechargeables mais ce sont des modèles étrangers. En 2020-2021 arriveront des véhicules des constructeurs français mais aujourd'hui que nous proposent nos gouvernants? acheter des voitures d'Extrême-Orient (Japon, Corée) ou Européens ? Quid du marché automobile en France et des conséquences économiques et sociales en découlant.  l'Etat est-il prêt à prendre ce risque? Des techniques d'hybridation performantes existent en compétition automobile: en Endurance- 24 H du Mans; en Formule 1. Quels retours pour des applications plus paisibles pour nos voitures particulières? - Les carburants moins polluants que le pétrole: éthanol, biogaz, hydrogène, où en sont les recherches et les applications? Beaucoup de questions; quelles réponses de l'Etat , quelles initiatives concrètes avec les constructeurs français pour que demain l'industrie automobile nationale soit présente dans les nouvelles techniques, préserve l'emploi de milliers de salariés et participe à la préservation du climat sur notre planète TERRE.  Joël FILLIAU