Depuis 2015, les émissions de gaz à effet de serre de la France ont recommencé à augmenter, après plusieurs années de baisse, dépassant les objectifs fixés par la stratégie nationale bas carbone. Cette dérive appelle une réaction forte des citoyens, mais aussi des pouvoirs publics.  Dans le domaine du bâtiment (20 % des émissions), le dépassement est de 11 %. Nous pensons qu’il faut affecter beaucoup plus de ressources publiques aux aides à l’isolation des logements, à l’équipement en panneaux solaires. De plus, il conviendrait d’éviter que les régimes d’aides publiques existants n’évoluent sans cesse d’une année sur l’autre, car la visibilité est essentielle dans un domaine où les travaux doivent être programmés à l’avance.  Dans le domaine du transport (29 % des émissions), le dépassement est de 6 %. Là aussi, une action forte nous semble nécessaire, dans plusieurs directions.  L’aide à l’achat de véhicules peu polluants doit être maintenue.  Dans le secteur du transport de marchandises, le ferroutage et le fret devraient être encouragés de manière beaucoup plus déterminée. Outre un effet favorable sur la pollution, le développement de ces moyens de transport dégageraient des ressources pour les sociétés de transport ferroviaire.  Le transport de voyageurs par le train est clairement insuffisant, aussi bien du point de vue des zones desservies que de la fréquence ou de la durée des trajets et nous avons le sentiment que le niveau de service s’est dégradé : certains trajets directs n’existent plus, des lignes ont été suspendues faute d’entretien (Abbeville-Le Tréport), le trajet Amiens-Paris prend aujourd’hui plus de temps que dans les années 1960 ! Sur la nouvelle ligne à grande vitesse Paris-Bordeaux, il y a moins d’arrêts aux gares intermédiaires, ce qui est un comble quand on voit les perturbations engendrées par le chantier tout au long du trajet. Enfin, la fusion des régions ne s’est pas accompagnée d’une amélioration des liaisons ferroviaires (exemple Amiens-Lille). En raison du niveau de prix et de l’insuffisance du service, nous nous rendons compte que nous utilisons de plus en plus souvent notre voiture, y compris pour des longs trajets, alors que nous voyagions presque uniquement en train pour les vacances il y a quelques années. Nous pensons qu’il est urgent d’investir dans les transports de proximité de manière beaucoup plus ambitieuse que ce qui a déjà été annoncé.  Malgré des réglementations et des plans successifs, des autorisations d’ouverture d’hypermarchés, souvent en périphérie des villes, continuent à être accordées. Dans les centres-villes, le taux moyen de vacance des commerces est de 12 %, en augmentation. En plus de créer des déséquilibres urbains et dans les transports, le développement des hypermarchés provoque les disparition de terres agricoles. Alors que l’avenir est à une agriculture plus extensive, que l’indépendance alimentaire de notre pays reste un enjeu et que les jeunes agriculteurs ont du mal à trouver des terres, il nous semble indispensable d’inverser cette tendance. Par ailleurs, les effets de la loi agriculture et alimentation de novembre 2018 doivent être suivis de près afin de vérifier qu’ils permettent effectivement une meilleure rémunération des agriculteurs, sans quoi ses dispositions devront être renforcées.