Il faudrait cesser de produire des articles en matières non bio-dégradables. Mettre fin, dans un premier, temps à la production de nombreux articles inutiles. Aujourd'hui, on est dans une société basée sur les échanges commerciaux. Pour aider la planète et nous même par cette occasion, il faut repenser le commerce et le rendre plus sain dans sa production, son packaging, son transport.  Comment se fait-il que l'on puisse trouver des légumes emballés dans du plastique?! Comment se fait-il que l'on puisse manger des manges toute l'année qui sont vertes de l'achat à la dégustation et dures comme la pierre?! Est-ce encore un fruit qui a été génétiquement modifié pour être plus rentable!  L'environnement c'est la nature et la nature, c'est le naturelle. Revenons au naturelle.  La production d'article recyclables est un quasi non sens puisqu'il sont au final eux aussi des déchets. Faisons donc avec ce qui existe déjà.  Un système de stockage des énergies que nous créons dans nos activités quotidiennes. Un système au sol pourrait récupérer l'énergie créée dans les centres commerciaux, villes, entreprises, maisons pour être stocker où utiliser dans l'immédiat (la marche est créatrice d'énergies). Ce système peut-être installer partout école, salle de sport (il y a des salles spéciales trampoline). Les vélos dynamo devraient être généralisés. Faire du vélo ne serait pas seulement bon pour la santé mais aussi une contribution bénévole à l'espace public.   Chacun de nos mouvement est énergie, on en gâche beaucoup. Il faudrait en effet produire ces équipements mais une balance est-elle possible avec le gain à long terme au niveau de l'arrêt ou diminution d'utilisation d'énergies fossiles, de centrales nucléaires...