Revoir totalement nos modes de transport (routier, aérien, maritime, ferroviaire) en initiant partout où c'est possible des technologies à cet effet qui existent déjà mais sont souvent bloquées par le lobbying pétrolier. Il faut impérativement se défaire de la dépendance des énergies fossiles (pétrole, charbon, uranium, etc..) qui impacte trop négativement notre planète. Bien d'autres énergies sont disponibles et à moindre coût. C'est la volonté politique qui manque le plus pour changer le cours des choses. Notre modèle de démocratie représentative qui lorgne en permanence sur les échéances électorales ne permet plus depuis bien longtemps de prendre les mesures adaptées à la situation qui continue de se dégrader.