Une réelle politique de transition écologique avec des investissements à la hauteur des enjeux : 1) investissement dans la recherche (énergies renouvelables, systèmes agricoles...). 2) aides financières à la transition écologique et sociale des entreprises/exploitation agricole, mais aussi de chaque citoyen en permettant une accessibilité pour tous à des produits de base sains (nourriture, soin...). 3) forte taxation des mauvaises pratiques écologiques (à condition qu'en parallèle il existe de réelles alternatives compétitives) rendant mécaniquement les produits/objets issus de procédés de production/fabrication non respectueux de l'environnement et des populations, plus chers !