Réduire massivement les émissions de gaz à effet de serre et notamment de CO2, par exemple en : - développant le fer-routage et le transport fluvial (à la place des transports routiers) - rendant les moyens de transport collectifs plus attractifs (limiter le prix des trajets pour l'utilisateur, par exemple en étendant au reste du territoire  le dispositif en vigueur en Ile de France, où l'employeur contribue à hauteur de 50% de la carte orange) - maintien du réseau ferroviaire pour les courtes et moyennes distances, surtout dans les régions hors Ile de France.  - promouvoir les liaisons ferroviaires internationales pour voyager, moins polluantes que le transport aérien. Taxer plus lourdement les propriétaires et utilisateurs de jets privés. - récompenser les conducteurs qui pratiquent régulièrement le co-voiturage - taxer bien plus lourdement les véhicules SUV et 4x4, à l'achat et en location longue durée. (ces véhicules ne sont d'aucune utilité en ville, sinon de "frimer"). - informer sur les techniques de conduite moins polluantes (ex. éviter les fortes accélérations, limiter sa vitesse à 90-100km sur autoroute lorsque c'est possible, mieux utiliser les rapports de boite de vitesse, etc). De plus, on fait des économies de carburant. - informer aussi le grand public sur l'empreinte carbone de l'utilisation d'internet (énergie consommée par les data centers), et comment on peut la réduire au quotidien (ex. stocker sur disque dur plutot que sur Cloud, limiter le nombre de mails envoyés, par ex. en utilisant peu le "répondre à tous", en résiliant les newsletters qui ne nous intéressent pas, en faisant le ménage dans la boite de réception, la corbeille...