-Généraliser l'agriculture écologique : les pesticides et engrais chimiques appauvrissent les sols sur le long terme, il faudrait les interdire progressivement, le recours à la main d'oeuvre y serait plus fréquent ce qui créerait de l'emploi tout en améliorant la santé de tout le monde (qualité de l'air, de l'eau, des sols).  -taxer fortement les produits ménagers non écologiques (pour améliorer la qualité de l'eau). -réduire la consommation et le gaspillage de tout (trop de nourriture à forte empreinte écologique, trop d'articles futiles achetés, etc.) et surtout l'énergie (qui sera de fait économiser par une consommation plus faible). -arrêter de prendre le problème à l'envers en ce qui concerne les déchets, ce ne sont pas les consommateurs les responsables mais bien celui qui crée la possibilité du déchet en premier lieu : généraliser les contenants consignés pour tout ce qui est possible (y compris pots de yaourt), taxer tout futur déchet non recyclable/réutilisable. ; faciliter la réparation plutôt que le changement d'article (y compris les voitures) (par exemple avec une TVA à 0 sur les pièces détachées). -retourner la voiture à son état premier de produit de luxe (via taxe) en améliorant fortement les transports en commun, pistes cyclables. C'est elle qui est responsable de bien des maux environnementaux et économiques actuels. -arrêter le tabou français de la croissance de la population, le contrôle des naissances et leur limitation est une étape essentiel, on ne peut pas seulement compter sur un haut niveau d'étude pour faire redescendre la population mondiale en dessous de ce que la planète peut nourrir. Sans ça, l'espèce humaine est vouée à l'extinction.