Contrôler les aides publics/européennes pour favoriser les cultures locales, la pèche locale plutôt que de donner l'argent à des industriels, des multinationales. Mettre en avant les solutions alternatives pour éviter le nucléaire, favoriser le GPL, l’hydrogène plutôt que l’électrique. Arrêter l'exploitation du Coltan par des enfants au Congo, NE PAS FORER l'OR en GUYANE, Interdire le glyphosate, la culture OGM, utiliser les avantages de l'océan pour remplacer le nucléaire, interdire la pêche qui racle les fonds océanique. Taxer les sodas, la junkfood, la malbouffe, les produits transformés, pour financer l'agriculture bio. Imposer les multinationales à la source (Starbuck, Macdonald...) pour financer l'agriculture bio. Taxer la viande industrielle pour favoriser le local, taxer la viande, le poisson pour réduire la surconsommation et l'élevage intensif. Taxer les textiles low cost et les multinationales qui vendent à bas prix des vêtements issus de l'exploitation humaine.  Élaborer une grande pédagogie pour expliquer à chaque citoyens ces mesures afin de les responsabiliser sans les infantiliser. (et ne pas privatiser les barrages)