En milieu urbain, je propose la mise en place d'un principe de "ville verte": Encourager financièrement dans l'ancien et contraindre les nouvelles résidences et les municipalités à utiliser des solutions comme les toits/murs végétalisés pour limiter les zones trop minérales pour favoriser le refroidissement urbain, la régulation des eaux de pluie et la filtration de l'air. En zone rurale, je propose la mise en place de "zones vierges": Transformer des petites zones en trop fort déclin démographique et économique en "zones vierges". Rendre des terres à la nature permettra un choc "végétalisation". Elles permettraient à la Nature de reprendre un place plus conséquente et à l’État d'économiser sur l’investissement de ces territoires.