Limiter au plus vite l'émission de gaz  effet de serre : bien sur d'abord par le transport routier (contrairement à certains qui ont mal lu la pollution par le transport maritime n'est pas tant le CO2 que le soufre). Et tous les autres aspects industriels et de chauffage. Produisons sur la base du renouvelable : éolien, hydrolien, photovoltaïque et trouvons des moyens locaux pour stocker l'énergie... Arrêtons les phytosanitaires qui tuent les insectes, les oiseaux et autres animaux, Arrêtons l'agriculture intensive qui traite, répand du nitrate, pollue l'air, les rivières, le littoral.