Mettre en place des abonnements et des stations de vélos dans des villes de petites tailles, électrique de préférence notamment dans les zones vallonnées avec des sièges enfants derrière pour favoriser leur utilisation pour des trajets de moins de 3 kms.  Habitat partagé.  1 seul abonnement de transport en commun regroupant les communes limitrophes (SNCF, Bus...) favorisant les déplacements pour faire des courses ou autres, en transport en commun. Développer des modes de transport alternatif dans les zones périurbaines ou rurales. Lyon a par exemple plus de 6 moyens de se déplacer: Train, Métro, Bus, vélo électrique, trottinette électrique, vélo en abonnement + voiture électrique. Pourquoi cela n'est pas développé dans des petites communes au moins qq uns de ces moyens de transport! Faire payer l'accès aux centres villes pour les voitures, dans l'ensemble des communes (bien sur si les moyens de transport sont développés de manière adéquate et à un prix raisonnable!)