Une politique publique cohérente qui pèse d'abord sur les principaux contributeurs aux problèmes environnementaux. La première étape est sans doute de mobiliser les Etats, puis les entreprises. La France ne peut continuer de vouloir se poser en "exemple du monde" quand les autres pays ne suivent pas cette exigence. Cette posture, jusque là rentable aux plans politique et médiatique est une hérésie démocratique et économique. Elle fait peser un effort outrancier sur les citoyens qui sont déjà perclus de charges diverses et notamment fiscales alors que les autres pays ne font pas d'efforts comparables. L'enjeu est donc d'ordre diplomatique, industriel mais également de remise en question profonde du mode de fonctionnement de l'Etat qui doit trouver des moyens pour mener à bien sa politique en faveur de l'environnement.