Croissance à tout prix et survie de la planète sont deux termes complètement antagonistes. Nous cesseront peut-être un jour d'aller dans le mur quand les gens à la tête des États arrêteront de privilégier l'argent immédiat au détriment de la protection de la nature. Pourquoi des petits pays comme la France ne pourraient-ils pas montrer l'exemple avec un comportement vertueux qui privilégie toujours la nature quand un choix se présente ? A-t-on vraiment besoin de tout ce béton, nouveaux centres commerciaux, autoroutes, aéroports, et tous ces immeubles "de rapport" qui enrichissent  les grands groupes qui les construisent, et détruisent des hectares de nature pour rien.