Il faudrait modifier radicalement nos modes de vie : favoriser le développement de modes de transports sobres en énergie, renoncer aux voyages en avion et bateaux (qui sont de gros pollueurs), relocaliser les productions, adopter une agriculture bio et de proximité (villes ceinturées de maraîchages). Taxer le kérosène donc les voyages en avion et les pollueurs que sont les transporteurs maritimes. Les Préfets, nommés par le ministère de l'intérieur, devraient voir leur mission s'arrêter au seul maintien de l'ordre. Ils ne sont pas compétents en matière d'environnement. Donc, limiter les pouvoirs des Préfets. D'autre part, c'est à partir d'une liste dressée par le Préfet qu'un juge "choisit" un enquêteur public. C'est là encore une prérogative du Préfet qui est abusive. Une autorité environnementale devrait être composée de tous les acteurs concernés, dont les associations. Interdire l'obsolescence programmée. Un pourcentage devrait être attribué aux associations de défense de l'environnement sur le montant global de tout projet portant atteinte à l'environnement (type Europacity, Center Parcs, parcs éoliens...), en raison d'une nette disproportion de moyens face à des mastodontes entourés d'une batterie d'avocats. Protection des lanceurs d'alerte et accompagnement en cas de perte d'emploi. La Caisse des Dépôts et Consignations (CDC) devrait être largement mise à contribution. Cette institution (signalons au passage que la CDC est une autre des "planques" bien pratique pour rendre service à tel ou tel...) ne devrait pas soutenir financièrement des Center Parcs, et autres grands projets écocides tout en soutenant ailleurs des projets de protection de zones naturelles. Son mode de fonctionnement est totalement schizophrénique. Mais il en est également ainsi au plus haut niveau de l'Etat où l'on entend le chef de l'Etat s'alarmer de ce que les ressources naturelles s'épuisent mais, "en même temps" il soutient le projet d'extraction d'or, ravageant ainsi des régions entières.