Il y a beaucoup de choses a faire dans plein de domaine.  >>>>>Agriculture<<<<<<< :   aujourd’hui nous savons tous que les engrais chimique tu toutes la biodiversité du sol et qu’il et urgent d’arrêter ça, nous pourrions le remplacer par des engrais naturel comme le purin d’ortie qui et très efficace, ou encore faire avancer des projets comme l’engrais naturel développer par osmobio qui a créer une alternative, mais qui et bloquer depuis un moment par L’anses,  développer un maximum les projets qui on comme démarche  la permaculture, l’agroécologie est toutes ces techniques qui aide le sol et la biodiversité a ce reconstruire. ( les taxe dite carbone pourrais financer une parti de ce développement)  >>>>>>>La mobilité<<<<<<<<<  Nous pourrions pour moi effectivement taxer les carburants fossile mais pour que cela sois cohérent il faut aussi en parallèle que tout le monde participe, il serait aussi logique dans cette démarche de dire au constructeur de véhicule que le diesel serait interdit a la vente d’ici 1 ans par exemple et que l’essence d’ici 3 ans , cela poussera encore plus au développement des véhicule non polluant,  il faudrait aussi aidée le développement des véhicule a hydrogène qui et bien moi polluent a la fabrication et au recyclage que l’électrique.  Dans l’urgence nous pourrons aussi imposer dans immédiate l’installation d’un système pantone sur tout les diesels pour tout les gens qui ne peuvent pas changer de voiture tout de suite ( mais ce système et bloquer je suppose par le lobbying) et  ainsi limiter un peux plus notre empreinte carbone.  Enfin pourquoi ne pas laisser place au idée et soutenir financièrement mais aussi dans l’accompagnement etc ( via l’état, ou les citoyen via des cagnottes) les projets novateur comme le moteur sterling et le solaire, ou encore l’hydrogène et le solaire, ou encore la voiture électrique et la carrosserie solaire etc.  >>>>>>>logement <<<<<<<<<<  Les aide proposer par l’état est aujourd’hui bien avancer , cependant il y a encore beaucoup d’amélioration a faire. aujourd’hui les aide proposé sont soumis a des contraintes comme l’obligation de faire les travaux par une entreprise agrées. Le problème c’est que certaine personne pourrais le faire elle même , le fais de le faire par une entreprise coûte 3 fois plus cher, de ce fait les aide n’ont plus d’enterré  donc au final les gens ne fond pas de travaux( la fin des travaux pourrais être soumis a un contrôle comme ce qui est fait pour assainissement autonome). Nous pourrions aussi débloquer de vrai projet comme le volant de stockage solaire inventer par energestro qui permet de  palier au problème de stockage, ou encore remettre au gout du jour le système bélier pour remonter de l’eau sans électricité, et j’en passe...  >>>>>>>>>Recyclage<<<<<<<<<<  Dans ce contexte, nous avons des éléments qui peuvent être utilisé pour une nouvelle vie, pourquoi pas au recyclage des voiture prendre leurs alternateur afin d’en faire une génératrice pour éolienne, L’état pourrais rendre obligatoire les consignes, interdire l’usage des plastique ( ainsi développer un maximum de magasin zéro déchet) et en parallèle taxer les ordures au poids avec une sanction sur les décharge sauvage et les feu polluants.  >>>>>>>>>>>Divers<<<<<<<<<<<  Il serais intéressant développer une plateforme en ligne afin que tout le monde puisse proposer leurs «  geste du jours » afin d’économiser nos ressource, proposer des astuce utile etc.  il y a encore plein d’autre choses qui m’échappe et sûrement d’autre possibilité que je n’est pas en tête ou qui sont bloqué par intérêt d’entreprise ou d’état qu’il est urgent de développer, soyons acteur de notre futur et d’un monde meilleur.