---- Transition progressive vers une agriculture respectueuse. Aussi vers le bio. Aide à ceux qui font cette reconversion. TVA réduite pour les produits bio pour qu'ils soient accessibles à tous. Mettre fin à la monoculture et aux élevages intensifs.  ---- Aide aux « petits » producteurs, favoriser les circuits courts, surtout dans les grandes villes. Favoriser les fruits et légumes français et non les importations de mauvaises qualité que l'on trouve dans tous les supermarchés. Ça économisera en plus des tonnes de gaz carbonique de transport  ---- Inciter le retour des industries délocalisées en Asie ou ailleurs : cela fera bien moins de pollution au transport, et moins de chômage en France  ---- instaurer un étiquetage « impact carbone » sur tous les produits  ---- Retour aux commerces de proximité pour avoir le choix de ne pas aller aux grands supermarchés de malbouffe, villes et campagnes  ---- limiter la publicité qui pousse à la surconsommation à tout prix. Encourager la sobriété de vie. Éduquer jusque dans les écoles sur la sobriété de consommation.  ---- mettre fin aux suremballages, ça devient délirant  ---- Fortement taxer les boutiques qui laissent leurs locaux illuminés toutes les nuits. Supprimer les publicités illuminées toutes les nuits dans les rues. Supprimer les publicités sur écran télé qui commencent à envahir le métro et la ville. Que de gaspillage.  ---- pourquoi tous les immeubles de bureaux ont-ils la climatisation non réglable été comme HIVER ??  ---- Favoriser le transport fluvial et par rail pour les marchandises.  ---- Il est aberrant que l'avion soit moins cher que le train. Augmenter le prix des billets d'avion, et faire baisser ceux du train (qui est devenu inaccessible)  ---- Réduire le prix des transports en commun en ville. Rendre peu à peu le métro accessible aux handicapés et à tous Redonner des transports en commun dans les campagnes, des bus, rétablir les petites lignes ferroviaires dites « non rentables », les gens prendront moins leur voiture  ---- Inciter les employeurs à autoriser le télétravail  ---- Bien qu'une aide existe déjà, trouver un moyen pour lutter contre la désertification médicale dans les zones rurales et y faire revenir des médecins. Il est anormal de devoir faire 120 km A/R pour une consultation. Encore de la voiture, de la fatigue et de la pollution.  ---- les véhicules électriques des particuliers ne sont pas une solution : le nucléaire n'a jamais été écologique et représente un véritable danger de pollution sur des siècles de temps. Sortir du nucléaire.  ---- Se décider à investir massivement dans la recherche sur les énergies vraiment renouvelables : éolien, solaire, énergie houlomotrice. Mettez des plaques telles que développées par Pavegen sur le périphérique parisien ! Ce système existe depuis des années en Suède.  ---- Inciter plus radicalement les industries à moins polluer.