L'agriculture doit être une solution de stockage du carbone, donc on a 3 ans pour former tous les conventionnels en bio.   Les aides de la Pac doievent aller à ceux qui améliorent la vie du sol et la santé humaine, pas à ceux qui polluent et empoisonnent comme c'est le cas actuel. D'urgence,  relocaliser l'économie, en cessant de surtaxer les PME (artisans, commerçants) qui redonneront vie aux régions désertées ou défavorisées.  Obliger les médecins à travailler dans les communes qui en manquent. En clair, redonner du pouvoir aux citoyens, en permettant de vraies initiatives, car bcp s'installent en bio, mais peu dépassent les 3 ans.  Favoriser les petites fermes, recréer des emplois agricoles dans l'amour de ce métier, de la nature. Revoir les règles du marché international.  Les décisions importantes doivent être prises dans la transparence: informer de chaque problème et  de ses solutions, avec leurs conséquences et les pronostics si on ne fait rien.  Ex: pourquoi enlever le facteur 4 et nous faire croire que ce débat va servir à quelque chose?  De même pour le glyphosate, et les autres pesticides,il faut les arrêter, les solutions existent, même en dehors des méthodes traditionnelles. Le permis de chasse à 200€ est un cadeau électoral : contrôler l'alcoolémie systématiquement, trop d'accidentset de morts. Créer une base de données où les citoyens  auront les outils de décision , organiser des assemblées citoyennes  ( comme en Irlande) et/ ou des référendums populaires comme en Suisse (liste de questions avec données du problème).