Idéalement, il faudrait travailler sur tous les fronts et à tous les niveaux, dans le cadre d'une réflexion globale et cohérente. A défaut, des actions à différentes échelles peuvent également être efficaces tant qu'elles intègrent les différents aspects d'une problématique et une réflexion sur les incidences, y compris à long terme, des actions envisagées. L'information et l'acculturation des populations restent importantes ; l'importance de thématiques comme la biodiversité est encore sous-estimée car éloignée des préoccupations immédiates des gens. L'intégration dans la formation professionnelle d'une connaissance des conséquences environnementales de certaines pratiques enseignées, ou pour les formations plus théoriques (y compris dans le domaine économique) de l'intérêt de toujours intégrer aux projets envisagés une réflexion sur les impacts et coûts environnementaux à long terme et la réversibilité (ou non) de ces impacts, pourrait contribuer à une évolution progressive des mentalités et des pratiques.  De façon plus immédiate, les pouvoirs publics travaillent à des stratégies pour un certain nombre de thématiques, mais il faut faire entrer celles de ces stratégies qui sont réellement durables dans le concret grâce à l'action de tous, et il faut les compléter par la prise en compte de thématiques encore peu abordées comme par exemple la qualité de l'air.