Au niveau de l'État : cesser de gaspiller des milliards pour « décarboner » une production électrique qui l'est déjà à 90 % ! En finir avec les tarifs préférentiels et les subventions pour le solaire et l'éolien qui creusent nos déficits public et commercial sans rien apporter. Le nucléaire reste une solution incontournable pour l'instant, et il serait bon d'investir dans le renouvellement de nos centrales afin de pouvoir conserver les plus hauts niveaux de sécurité possibles. L'argent ainsi économisé devrait être affecté à la rénovation en masse des logements, et au renouvellement du parc nucléaire.  Au niveau des individus : nous devons prendre conscience que notre comportement consumériste est au moins aussi responsable des dégâts environnementaux que le sont les politiques publiques et les actions des entreprises. Arrêtons d'acheter des produits inutiles venus de l'autre bout du monde, polluants et peu recyclables ! Limitons nos déplacements en voiture individuelle ! Favorisons les productions locales ! La nature et notre porte-monnaie ne s'en porteront que mieux.