Il faut développer les énergies vertes et transports en communs, valoriser les constructions autonomes en énergies. Il faut installer des systèmes de récupération d'eau de pluie pour l'arrosage: des plantations communales, des terres agricoles et la filtrer pour l'utiliser en eau de lavage dans les lieux publics. Il faut remplacer les toilettes à eau par des toilettes sèches dans les lieux publics. Il faut augmenter les surfaces de nature et d'aménagements paysagers, interdire les produits désherbants, herbicides et insecticides chimiques. Ne proposer que de la nourriture bio dans les cantines. Arrêter de fermer les yeux sur les débats que causent nos modes de vies hyper consommateurs, ainsi que l'élevage animale destiné à la consommation. Développer la médecine naturelle afin de limiter les déchets de médicaments dans la nature. Interdire les sur-emballage plastiques des produits, arrêter l'exploitation du charbon. Valoriser les produits vendus en vrac, créer une matière scolaire qui apprendrait un mode vie écologique.