Un maillage du territoire au niveau régional permettant:  1/  de répertorier et d’identifier les zones dites 'à risques climatiques' (érosion, inondations) et d’apporter une réponse écologique ( a. : mise en place de bassins pouvant servir à la rétention d eau et de refuge pour les espèces  locales menacées : poissons, oiseaux, insectes, ...b. :mise en place de 'barrages végétal ' pour prévenir naturellement les inondations) 2/ de trouver des solutions pérennes à l’arrêt des centrales nucléaires  détection : région par région des bassins possiblement éoliens : en mer par exemple, de zones de mise en place de centrales hydro électriques... bref utiliser la géotechnique inhérente à chaque territoires ou régions