Si l'on se place dans un monde aux contours finis, la décroissance apparait la seule solution viable et une politique malthusienne de limitation des naissances. Mais le "monde" n'est pas fini. L'exploration spatiale, outre, la nécessité de survie à terme de notre espèce, casse la logique de Georges Roegen (la décroissance). Il est impératif pour préserver notre terre d'exploiter les ressources au delà du berceau de l'humanité. Si la terre est le berceau de l'humanité, on ne passe pas toute sa vie dans son berceau. Illusoire ? Prophétique? Du simple bon sens si on analyse les choses au fond.