La prime écologique pour inciter à se débarrasser d'une voiture polluante est à revoir. Mise un bonus que sur les voitures électriques est un non sens et ne touche que la catégorie des citadins ou ceux qui roulent peu par jour. De plus on sait que sur toute la chaîne une voiture électrique pollue autant sinon plus qu'une thermique. Je propose de revoir le système de prime en diminuant la prime de l'électrique et en remettant une prime de 3000€ pour les voitures hybrides.  Pour débarrasser le parc des vieilles diesel polluantes (norme < à Euro 6), pourquoi ne pas faire une prime progressive du genre pour Euro 4-5 2000€, Euro 2-3 3000€ et Euro 1 et très vieux modèle 4000€. A appliquer sur les voitures neuves et occasions de moins de 5 ans. De plus pour les ménages à bas revenus, donner la possibilité aux banques de faire des prêts à taux bonifié (l'argent coûte aujourd'hui moins de 1% et nos chères banques font des crédits auto entre 2 et 4% !...  donc proposer aux ménages ayant des salaires bas  un taux bonifié à 1.5% par ex (soit à charge des banques mais ce ne sont pas des clients intéressants pour eux... soit avec une prime de l'état). Cela devrait être plus incitatif que le système actuel très réducteur et surtout avec un effet peu incitatif pour les prêts.