Le dérèglement climatique est directement lié aux émissions de gaz à effet de serre. Il faut donc établir des lois strictes obligeant les entreprises polluantes à réduire leurs émissions. Agir parallèlement sur l'isolation des bâtiments publics et privés (ainsi reduir les besoins en énergie) soutenir la recherche dans les énergies renouvelables et faire en sorte qu' elles soient plus répandues. Interdire les voitures dans les grandes villes (sauf covoiturage) : mesure radicale mais nécessaire si réel volonté de limiter les dégâts climatiques, accompagné de solutions de transport pratiques et peu chères voir gratuites.