Le "progrès" et la technologie améliorent la vie des populations mais consomment de l'énergie ce qui induit de la pollution . Les seules énergies propres sont solaire (éolien, photovoltaïque, biomasse) et hydraulique ; il faut donc les encourager tout en percevant leurs limites notamment quantitatives (ok pour le nucléaire en transition). Il faut surtout faire des économies. Le télétravail supprime des déplacements tout en maintenant la production de plus en plus immatériel dans un pays comme le notre. La pollution de l'air dans les villes vient de la concentration de la population et des activités... avec le télétravail, on réglerait ce problème toute en repeuplant les campagnes qui se plaignent de la fermeture des classes et des commerces fautes de clients et d'enfants. Il faut aussi combattre la société du jetable même avec le recyclage (qui préserve les matières mais consomme de l'énergie). La TVA sociale (ou taxe carbone peut-être) permettrait de limiter les imports de produits low cost jetable au bénéfice d'une relocalisation de la production dans nos pays (transport + court)... on payerait plus cher les objets et on aurait moins envi de les jeter. Ces objets devront être durable (chaussure, casserole...) et/ou ré-actualisable (smartphone, ordinateur). Au niveau du monde, il faut au moins limiter la population en restant à 2 enfants par famille... mieux vivre dans le progrès (=consommation NRJ) suppose d'être peu nombreux si on cherche à ce que cela dure.