au moins au niveau européen, renforcer le règlement  REACH, accélérer les procédures d'évaluation des produits chimiques par des institutions vraiment indépendantes et au moins enfin appliquer le principe de précaution avec les composés chimiques, biocides et pesticides (qui font l'objet de règlements séparés) soupçonnés d'être des perturbateurs endocriniens et pour lesquels la toxicité directe est très difficile à démontrer. Ces produits ont déjà fait beaucoup de dégâts en matière de santé et cela engendre des coûts de traitement qui se chiffrent en milliard d'euros /an...et qui seraient mieux employés ailleurs. Sur ce sujet, il faut aussi arrêter de se fier aux beaux discours  des lobbyistes de tous poils  dont la seule motivation est le rendement des actions des grands groupes de (agro)chimie ... et qui sont aussi souvent présents dans le domaine pharmaceutique (en somme de quoi gagner sur les 2 tableaux). Par ailleurs, l'indépendance de certains experts des commissions ou des organismes (ECHA, EFSA, ANSM....) est plus que douteuse quand on regarde avec qui ils travaillent ou ont travaillé par le passé.