- Sensibiliser beaucoup plus fortement les populations aux risques encourus : regardez la Chine, qui a réagi beaucoup trop tard, face à ce problème.. - mettre en place de véritables solutions palliatives, vers des solutions radicales. Inutiles, coûteuses et inefficaces ces petits bouts de solutions dont on ne voit pas les effets : exemple la prime à la reconversion des vieux véhicules diesel qui a servi à financer en majeure partie, l'achat d'occasion de véhicules diesel plus récents, et plus dangereux; eu égard aux particules beaucoup plus fines qui sont générées.