Mettre les 7 milliards € / an de subvention pour les éoliennes dans l'isolation de l'habitat et le remplacement des moyens de chauffage des particuliers pour : - une baisse des émissions de CO2, - un gain d'énergie perenne, - l’augmentation du pouvoir d'achat immédiat, - du travail non délocalisable (artisans). Au lieu d'engraisser des entreprises, essentiellement étrangères, qui fabriquent et importent les éoliennes. Pour un bilan énergétique dérisoire. Adapter les moyens de production d'énergie aux territoires et à leurs spécificités locales (solaire dans des régions ensoleillées, éolien dans les régions ventées, hydraulique, bois, méthanisation... Au lieu de développer des projets industriels surdimensionnés, favoriser la production individuelles avec une redistribution des surplus.