Limiter l'usage de la voiture et pour cela, rendons la voiture moins rapide pour rendre le train plus acceptable. Baisser de 20 km/h la vitesse sur autoroute, c'est aussi moins de consommation de carburant et moins de pollution. C'est également moins de bruit même si ça engendre un report modale sur les axes plus urbains. C'est également moins de mort sur les routes même si le report modale sur les axes à 80 km/h amène un petit peu plus de mort sur ces sections plus dangereuses, mais dans l'ensemble, ça fait quand même moins de mort. De même que la limitation à 80 km/h sur les axes bi-directionnels sans terre-plein central était vraiment utile sur le plan socio-économique grâce à la diminution du nombre de morts, la limitation à 110 km/h est vraiment utile sur le plan écologique, grâce à la diminution de la consommation de carburant et donc d'émissions de CO2.  L'étude qui montre l'utilité du 80 km/h sur le plan socio-économique est ici, et elle indique également que le passage à 110 km/h sur autoroute n'est pas intéressante sur le plan socio-économique (trop de temps perdus par rapport à la réduction du nombre de mort), mais qu'elle est utile écologiquement : https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/sites/default/files/Th%C3%A9ma%20-%20R%C3%A9duction%20des%20vitesses%20sur%20les%20routes.pdf