Grosses (énormes) amendes aux sociétés qui polluent l'environnement. Par exemple dégazage sauvage des navires qui devraient donner lieu à une énorme amende une première fois, à la saisie définitive du navire et sa cargaison des la seconde.  Augmenter les différences de taxe pour les véhicules suivant leur consommation/nombre de chevaux. Interdire une bonne fois pour toute le glyphosate. Interdire les lobbys dans l'assemblé. Compte rendu de tout parlementaire ayant rencontré un lobbyiste. Allègement de taxe pour les produits issus de l'agriculture biologique, pêche durable, élevage en plein air. Passer au plus vite à 100% de bio dans toutes les collectivités Loi interdisant le gaspillage alimentaire pour les grandes surfaces. De même pour la destruction d'objet neuf de la part et distributeur type Amazon ou chaines de vêtements. Etat des lieux et vrai plan de sauvegarde pour les espèces menacées sur notre territoire. Plan national de dépollution de nos eaux (douces). Réintroduction de leurs habitants (poisson, amphibien). Grand plan national de reforestation suivant la méthode Miyawaki afin de recréer de vraies forets de type primitive, pas des plantations d'arbres en ligne droite qui ne sont pas du tout favorables à  la biodiversité. Interdiction des produits issus de l'huile de palme. De manière générale, interdiction de tout produits ayant été cultivé avec des produits interdits en France (donc ceux ou du glyphosate à été utilisé une fois celui-ci interdit) ou selon des modes ne respectant les normes françaises (espace disponible par animal, OGM, farine animales..) Taxe sur le kérosène afin de faire payer de façon juste un des secteurs les plus polluant ( j suis pourtant un grand voyageur). Interdire à la location les logements ne respectant pas un certain seuil d'efficience thermique. Cours de sensibilisation à l'écologie (théorique et pratique) des l'école primaire et ce jusqu'en terminale. Enorme amende pour tout particulier rejetant ses déchets dans la nature. Limitation du nombre de prise autorisée par jour/espèce pour les chasseurs, sur le modèle de la pêche en eau douce. Augmentation des parcs nationaux protégés en Métropole et dans le dom/tom. Création de plusieurs sanctuaires marins et forestiers.  Etat des lieux annuel par le président, à la télévision, sur l'avancée de la lutte contre les émissions de gaz a effets de serre et contre la perte de la biodiversité. Instauration dans la constitution de la règle verte. Ne pas consommer plus que ce que la terre peut produire. Introduction dans le droit pénal du "crime contre l'environnement" pour les cas les plus graves, donnant lieu à de lourdes peines.