La FNSEA a fait faire des remembrements des terres agricoles avec l'aide des fonctionnaires du Génie rural qui , si ma mémoire est bonne, touchaient 2 % du montant des travaux, lesquels ont fait détruire  la majorité des haies. C'était lucratif pour ces fonctionnaires !Aujourd'hui, il faut replanter les haies tout autour des parcelles et ne pas les déduire des surfaces servant de base au calcul de la P A C. Elles sont utiles contre l'érosion éolienne, pour la nidification des espèces, pour l'hydrologie des parcelles, et c... N'oublions pas que les plantes absorbent le gaz carbonique pour le transformer en chlorophylle par la photosynthèse qui est l'élément qui permet la croissance des plantes. De plus, elles absorbent certaines poussières. C'est la mesure impérative à prendre d'urgence et elle sera plus efficace que toutes les autres mesures proposées. De plus, en réduisant les vitesses à 30 Km/h, on augmente la pollution des voitures par une surconsommation de carburant ou de combustible, souvent mal brûlé à cause du régime trop faible du moteur (nombre de tours par minutes ) et en quantité plus importante puisqu'il faut plus de tours de vilebrequin pour faire une même distance. Pour baisser la pollution, il faut augmenter le nombre de places de stationnement car lorsque le véhicule roule, il émet des gaz. Et il devrait être possible de les payer à la journée, ce qui évite de déplacer le véhicule. Rappelons que des taxes ont été perçues  pour créer des emplacements de stationnement lors des constructions ou des rénovations immobilières. Il serait intéressant d'arrêter la chasse et la pêche des espèces pour qu'elles retrouvent leur caractère sauvage avec leurs instincts .