En plus des réductions de gaz à effet de serre, il faut beaucoup plus s'engager sur les actions de compensation. Il faut continuer à travailler sur l'efficacité énergétique, mais cela ne suffit pas avec l'augmentation de la population et les dynamiques économiques qui continuent à susciter de nouvelles consommations. Les solutions de substitution peinent aussi à se généraliser. Pour atteindre la neutralité carbone, la seule manière est de s'engager dans la compensation carbone. Par application du principe de pollueur-payeur, une éco-contribution devrait être intégrée à tout achat de produit ou service.  Cela s'appuierait sur la grande expérience des éco-contributions pour les filières à responsabilité élargie des producteurs.   Autrement il est et sera de plus en plus insupportable d'avoir d'un côté ceux qui se restreignent et de l'autre qui s'en fichent, partent voyager aux quatre coins du monde, achètent des objets à gogo, roulent en SUV, etc.