Redonner à la nature une place qui lui donne la possibilité de se régénérer par elle-même (avec l'aide de l'homme), travailler à un équilibre naturel. La nature recrée toujours les conditions dont elle a besoin pour exister (jusqu'à ce qu'on lui en laisse la possibilité évidemment). -Il faut par exemple repenser les systèmes de cultures et cesser de vouloir à tout prix un rendement supérieur à ce que la terre peut donner. Il faut diversifier, minimiser les surfaces, accepter de travailler la terre à la main... Si on privilégie les circuits courts, il n'y a pas d'impact sur les prix car il n'y a pas de marge prise par les distributeurs. -Développer les circuits courts. -Il faut observer des installations dans d'autres pays : en Grèce -qui n'est pas particulièrement une bonne élève-, par exemple, dans les campagnes, chaque maison à son panneau solaire pour la production d'énergie. Pourquoi ne pas le faire chez nous ? -Produire des emballages à 100% recyclables pour arriver à zéro déchets. Organiser des collectes pour le compostage...     ...