AIR : sur terre favoriser les déplacements à base de bio carburants comme celui 100% colza, ou électriques, en particulier en ville, faire baisser le prix des voitures électriques et celui des moteurs colza, ou encore des installations pour appro de masse. explorer les possibilités en aérien . Que chacun adopte des attitudes civiques, pour les automobilistes par exemple respecter les limitations de vitesse ( Petite annecdote amusante : au plus fort de la crise des gilets jaunes à Noël , en allant en famille sur l'autoroute 90% des voitures qui nous ont doublé avec une vitesse supérieure à celle de la limitation arboraient le GJ , on ne pas se dire contre les taxes et faire ça en même temps ). Dans le cas du Diesel, les formules diesel amélioré sont moins polluantes, pourquoi sont elles vendues plus cher ? je prospose que cela soit inversé et biens sûr qu'on développe en masse les bio caburants à des prix à la pompe qui ne soient pas supérieurs aux hydrocarbures. Imposer des normes plus strictes aux entreprises qui polluent l'air et arrêter de les laisser faire du chantage à l'emploi. Faire établir le coût d'une réelle maitrise de la pollution de l'air puis comparer à la somme des résultats de l'entreprise ainsi qu'aux revenus des dirigeants et s'il ya lieu aux dividendes versés aux actionnaire puis imposer à un rythme rapide un traitement du problème en se basant sur la comparaison ci dessus décrite, ne pas oublier nn plus de verser des primes aux salariés pour les aider à payer les taxes relatives à la transition éco. BIODIVERSITE : définir les zones de péril, appliquer aux pollueurs les memes méthodes que dans le cas de l'air