Le but de la démarche écologique est triple : favoriser les entreprises françaises, favoriser les plus pauvres, diminuer les émissions de CO2.  1) Diminuer voire supprimer les subventions à l'installation nouvelle de moyen de production d'électricité renouvelable :   Aujourd'hui ces subventions captent une grande partie des moyens, pour financer des projets qui :  - profitent aux déciles les plus riches de la population (crédit d’impôts pour les particuliers, limités au particuliers et aux entreprises qui peuvent se permettre d'investir plusieurs dizaines de milliers d'euros etc).   - pèsent sur les ménages les plus modestes, via l'augmentation de CSPE nécessaire pour la financer (5,3 MILLIARDS par an en 2019, +650% depuis 2002, 1,8cts/kwh soit plus de 10% du prix du kW.h)  - fragilisent le réseau électrique à cause de l'intermittence et de la priorité d'injection dans le réseau ;  et donc demandent des investissements supplémentaires ou dégradent le service public de fourniture d’électricité,   - favorisent les importations de moyens de production construit hors France (panneau solaires, éoliennes...)  - sont inefficaces pour réduire le CO2 : l’électricité française est une des moins émettrice de CO2 au monde, les investissement dans les éolienne et le photovoltaïque ne font donc que très peu efficaces.  2) Réattribuer les montant économiser à l'efficacité énergétique pour les particuliers :  - augmenter les subventions à l'isolation du logement (réalisés par des entreprises françaises), avec une plus grande prise en compte du revenu du foyer (progressive et plus à seuil)  - augmenter les subventions pour le remplacement des moyens de chauffages générateur de CO2 (fioul, CO2...) par des pompes à chaleurs en proposant un grand plan d'installation à crédit à taux zéro, avec remboursement sur les économies générés (avec subvention progressive en fonction des revenus)  - augmenter les subventions aux véhicules électriques