Faire évoluer les comportements des consommateurs mais surtout des industriels et fabricants/producteurs.  Diminuer de façon significative les emballages inutiles. Revenir à une cuisine familiale à partir de produits frais ou congelés. Avoir les mêmes règles de tri et de recyclage sur tout le territoire français.  Favoriser les circuits courts au moins pour l'alimentation, revenir à un commerce à taille humaine. (+ d'emplois en France). Diminuer les transports routiers par camions, favoriser le transport ferroviaire et fluvial pour les marchandises.  Taxer les transporteurs des pays étrangers. Arrêter l'extension des zones commerciales. Favoriser la réhabilitation des zones déjà construites (habitat ou industries) au lieu de continuer à détruire et bétonner les campagnes. Arrêter les gaspillages, nous jetons environ 1/3 de ce qui est produit en polluant !!! et la sur-pêche des poissons et crustacés.