Taxation forte du kérosène, du transport routier de marchandises en grande distance, du carburant des cargos de fret.  Relocalisation de l consommation dans la plupart des domaines : textile, agriculture, biens de consommation courants.  retour d'une agriculture vivrière, biologique et créatrice d'emplois. Interdiction totale des agro-carburants.  Transition énergétique avec réduction de la consommation, fin du nucléaire, diminution drastique des énergies fossile. schéma negawatt.  Interdiction de toute publicité, mise en place d'informations sur les produits. Reconstruction de droits de douanes importants pour tous les produits que nous sommes en mesure de produire localement.  Réduction forte du temps de travail pour permettre de faire soi même, de prendre le temps de vivre.  Decroissance. Mode de vie local, lenteur, fin de la compétition de tous contre tous.