Propositions pour le grand débat : (transition écologique)  La France et la transition vers un monde plus durable -	Cesser de subventionner le transport aérien, la recherche pétrolière -	Rétablir l’Ecotax intelligemment (les Suisses n’ont aucun état d’âme) -	Dépoussiérer les règlementations qui obligent les techniciens (souvent trop zélés à les appliquer) à des règles nuisibles quand on les soumet aux contraintes de développement durable, pour exemple : o	Débit astronomique des VMC dans les immeubles (qui transforment certains appartements bien isolés en passoires thermiques) o	Macadamisation exagérée du territoire : pour faire circuler quelques véhicules par jour sur une voie de desserte très locale on applique des ratios de largeur de voies standard inutiles. o	Soyons raisonnable dans les nouvelles constructions sur les règles PMR. Cent pour cent de logements PMR dans les nouveaux programmes immobiliers me parait absurde.  o	Multiplication de potelets pour délimiter les espaces ou les véhicules ne doivent pas stationner : trottoir, pistes cyclables, places publiques,… qui sont des obstacles dangereux pour la libre circulation des piétons et qui défigurent la ville. Appliquons sans faiblesse les amendes dues et tout rentrera dans l’ordre.  o	EDF doit donner l’exemple en conditionnant l’avantage énorme du tarif employé à l’obligation d’être vertueux : géothermie, aéro-thermie, isolation des logements, consommation raisonnable et limitée (forfait) et pas 3 fois plus que la moyenne nationale.