Il me semble que le dérèglement climatique est aujourd'hui une réalité avérée même si certains, au plus haut niveau de pouvoir de grande puissances industrielles le nient encore. Pendant longtemps, j'ai pensé que l'écologie était un sujet trop sérieux pour être confié à des politiques et que sur ce point, les scientifiques et les chercheurs devraient avoir plus de poids dans les orientations qui sont prises. Aujourd'hui, la plupart des gens sérieux ne nient plus cette urgence et la pression dans ce domaine commence à vaincre l’inertie dont nous avons fait preuve jusqu'à maintenant. Je pense que la solution au problème n'est pas simple à exprimer en une phrase et qu'il faut construire un programme cohérent pour nous assurer 1) une ressource en énergie qui assure notre besoin croissant de consommation avec 2) un impact minimum sinon nul sur notre environnement et notre biodiversité. Pour ce faire, je crois qu'il faut sortir des débats stériles. Nous avons en France un parc nucléaire installé et fonctionnel. Je pense qu'il faut sortir du nucléaire mais à un horizon (pour être réaliste) d'une cinquantaine d'année et dans l'intervalle, il faut exploiter le parc dans un souci de sureté qui doit être au cœur de nos préoccupation. Cet intervalle doit être mis à profit pour faire de la recherche et du développement pour trouver des sources nouvelles et propres ou augmenter l'efficacité des moyens existant (fusion thermonucléaire avec iter, efficacité du photovoltaïque, supraconductivité, stockage et surtout économie d'énergie car je pense que plus de 50% de l’énergie que nous dépensons l'est en pure perte). Pour cela, il faut faire un effort pour développer l'éducation, produire des chercheurs et rendre leur emplois attractifs. La solution est dans la science, nous devons prendre la place de leader dans ce domaine car nous avons laissé échappé celui de l'intelligence artificielle qui serait peut être aussi un vecteur de progrès. Nous devons donner des moyens aux université et aux centres de recherches sur ces objectifs. Nous devons modifier l'enseignement depuis les plus petites classes pour créer les écocitoyens de demain et sortir de la logique de consommation de biens (produire un téléphone est une aberration environnementale... et pourtant, certains en changent tous les 6 mois).  Réapprendre les gestes d'économie d'eau par exemple. Développer le télétravail pour limiter les transports. Pénaliser fortement les entreprises qui pratiquent l'obsolescence programmée. Organiser un concours national récompensant d'une bourse les start-up les plus innovantes dans le domaine de l'énergie propre. Bref, créer une dynamique de l'énergie qui fera de notre pays un leader et un exemple mondial (et qui sera sans doute générateur d'emploi).