Interdire le lobbying ou en tout cas le réguler comme espèce nuisible ! Ré-autoriser les semences privées. Autoriser les "class actions" de citoyens. Interdire le brevetage du vivant. Permettre aux Hommes qui travaillent LEUR terre d'en vivre dignement sans quémander des subsides de Bruxelles (en l'occurence encore nos impôts) ! Reprendre le modèle historique de notre agriculture : petite ou moyenne, familiale, enracinée, moderne mais respectueuse de la terre, des animaux, des Hommes, des savoir-faire : bref tout le contraire depuis la PAC !