Une meilleure prise de conscience individuelle peut avoir il me semble des effets également très positifs et par ailleurs générateurs d'économie. Que chacun regarde déjà à sa porte ... Au niveau politique, il devrait faire l'objet d'une orientation claire et visible dans l'ensemble des politiques (aménagement du territoire, ville, transport, agriculture, ...), d'un "plan Marshall" pour financer des investissements de long terme, la taxe sur les produits importés devrait également prendre en compte cette dimension.  Je ne suis par contre pas sûr qu'une telle politique puisse être efficace au niveau national et le fonctionnement actuel des instances européennes ne me rassure pas ... Il est malgré tout possible de faire beaucoup au niveau local (régional ?) et c'est le cas déjà dans certaines villes, comment mieux partager et mettre en valeur ce qui est réalisé ?