en s’appuyant sur des universitaires, l’état pourrait-il organiser des points d’accueil citoyens dans les mairies - avec inscription des citoyens dans un cahier papier ou électronique et un mini questionnaire pour éventuellement constituer des petits groupes d’intérêt ; avec des enseignants intéressés, pas des lunaires mais des pragmatiques voire avec des élèves de la filière en fin de cycle, bien sûr dédommagés, qui avec les citoyens locaux étudieraient les points choisis ensemble en créant un dialogue transparent montrant ce que cela peut rapporter à chacun et à la planète? l’information pourrait être relayée par les mairies et communauté d’agglomération. Cela ne va pas dans le sens d’une diminution des dépenses publiques mais dans celui de plus d’actions de responsabilisation et compréhension citoyenne pour une meilleure attitude et acceptation des coûts éventuels avec moins de gâchis.