Il faut plus de moyens pour commencer, mais surtout prendre des pincettes. Il y a des phénomènes sûr lesquels nous pouvons agir au quotidien, d'autre qui restent hors de notre portée.  Les dérèglements climatiques ? Réchauffement Climatique L'érosion du littoral ? Montée des eaux dues au Réchauffement Climatique Biodiversité ? Sur exploitation des espèces, urbanisation, réintroduction d'espèces sans prendre ne compte les chaines trophiques et bien sûr les disparitions "naturelles" pour les espèces qui n'évoluent pas. La pollution de l'air ? Là on est en majorité responsable, usine, véhicules, mais n’oublions pas certains rejets naturels comme les volcans ou les poches de méthanes sous marines.  Il est unanimement avancé dans les médias que le Co2 fait augmenter la température, je ne suis pas de cet avis là, j'ai fais pas mal de recherche sur le sujet et il s'avère que ce lien de causalité n'est pas réciproque. Pour être plus clair, la vision de ce problème est issu de la politique actuelle, une vision à court terme. Il serait temps de réfléchir sur plus de 5 ans, est cela est mon premier point. A l'échelle de la vie sur Terre il existe des cylces de glaciations, ce qui est logique, un cycle de chauffe et de refroidissement pour vulgariser. On ne réglera pas le problème avec les outils modernes, à moins de se prendre pour dieu ou de vouloir modifier notre biotope.  En revanche nous pouvons déjà avoir un impact positif sur la manière dont nous produisons notre énergie, n'en déplaise aux écologistes convaincus, le nucléaire reste la solution actuelle la plus viable, mal grès les déchets produits. Je suis étonné qu'il n'est fait mention nulle part du projet ITER dont la France fait partie si mes souvenirs sont bons, dans les grandes lignes il s'agit de fusion nucléaire et plus de fission, permettant un cycle et d'avoir un nucléaire "propre" (dans les grandes lignes).  Il n'y a aucune réponse exacte à ces problèmes, seulement des pistes de recherches, mais pour trouver des solutions il faut que la classe politique comprenne quel est réellement le problème.