Augmenter le nombre de transports en commun. Limiter le nombre de déchets plastiques en proposant dans les magasins des produits en vrac que nous versons dans nos sachets en papiers recyclés. Pour limiter la pollution de l'air, il faudrait replanter les arbres. Mettre de plus d'endroits ou l'on peut recycler nos déchets. Pour les bouteilles de lait par exemple, introduire des bouteilles en verres. Lorsqu'on achète notre lait, on paie la bouteille, une sorte de caution puis nous pouvons la ramener au magasin. Avoir une consommation d'aliments locaux. Cesser l'importation de produits qui ne sont pas de saison d'autres pays.