Développer de vraies solutions alternatives aux énergies fossiles en faisant un bilan écologique complet des solutions proposées (de la fabrication au recyclage en passant par l'utilisation).  Taxer véritablement les pollueurs en fonction de leur pollution (rejets, utilisation de produits phytosanitaires...). Augmenter la durabilité des produits industriels et leur réparation. Développer au maximum le recyclage, non seulement pour les produits de consommation courante mais aussi pour pour les produits industriels et de construction. Avoir une approche globale de l'énergie en cherchant à valoriser au maximum l’énergie thermique dissipée par les activités(par exemple récupération utilisation au maximum de la chaleur dégagée par les datas  center ou les centrales nucléaires). Revoir la politique de transport de marchandise en organisant le transfert des transport longue distance vers le train ou la voie fluviale pour les produits lourds. Rétablir une écotaxe pour les transports routiers longue distance et le transit national. Développer l'utilisation de container qui passent facilement du train au camion ou au bateau et qui par leur diversité permettent tous type de transport (container classique, citerne ou frigorifique). Développer des axes de trafic lourd pour les trains de marchandise en privilégiant les trains de containers.