Abroger la Loi sur la transition énergétique de 2015, ou la reprendre complètement. Il faut fournir suffisamment de puissance électrique pour satisfaire les besoins de la population. Avec des éoliennes et des panneaux solaires, on ne crée pas d'électricité la nuit sans vent. Comment faire pour les personnes âgées coincées dans les ascenseurs, les téléphones pour les appels de secours là où il n'y a pas de couverture 3G ou 4G, les hôpitaux, les entreprises, et les particuliers? La Loi sur la Transition Energétique prévoit A LA FOIS la décroissance de la consommation, la décroissance de la production, et l'obligation d'augmenter les objets utilisant du courant (véhicules, chauffage, etc.). C'est absurde et contradictoire! Tout ça, alors que les émissions de CO2 de la France représentent 0.9% des émissions mondiales (2.2% pour l'Allemagne). Par ailleurs, le fait que l'augmentation du CO2 dans l'atmosphère fait monter la température est controversé. Les niveaux de température sont stables depuis 20 ans, alors que la concentration du CO2 augmente sensiblement (pas nous, mais la Chine, les USA,...). Les objectifs affichés de la Loi sur la Transition Energétique de 2015 nous envoient directement vers la mort économique