Arrêter l'agriculture et l'élevage intensifs qui consomment trop d'eau et utilisent / rejettent des produits nocifs pour l'environnement. Développer l'agriculture biologique et de proximité.  Arrêter la déforestation et l'urbanisation excessive des zones naturelles.  Sortir du modèle d'incitation à la consommation : obsolescence programmée, fabriquer des produits faits pour durer et développer des services de réparation (électroménager,...).  Privilégier les transports en commun et le mode de déplacement doux (plus de pistes cyclables, centre ville sans voiture dans les grandes villes)