Trouver d'autres énergies ex la géothermie, la méthanisation. Remettre le ferroutage et remettre des petites lignes de chemin de fer, de ce fait,  supprimer des bus, des transports longue distance. Intensifier le covoiturage, inciter par des aides l'isolation des bâtiments, construire des logements qui demanderont moins d'énergie. Tout cela permettraient de supprimer l'éolien qui fonctionne très peu par manque de vent et qui de ce fait, augmente la pollution avec les centrales thermiques et perturbe la vie des gens et des animaux.