- Pour les entreprises et multinationales : Des lois, réglementations et amendes pour protéger la faune, la flore, les océans et les forêts.  - Pour les citoyens : les reconnecter à la nature. Une sortie offerte chaque année pour tous ? (zoo, forêt avec guide/biologiste, aquarium, musée bio). D'autres suggestions dans les questions suivantes. - Les dérèglements climatiques (et autres domaines proposés) sont tout aussi importants mais leurs conséquences sur les humains seront telles qu'elles forceront les comportements à changer. Tandis que détruire la biodiversité, c'est s'auto-détruire silencieusement, sans s'en rendre compte, l'effet sur les humains n'est pas direct.