Quelle est l'origine de la pollution de l'air ? "Bison futé" ne devait-il pas déjà contribuer à nous y sensibiliser ? Ensuite, il y a la pollution industrielle. Peut-on prétendre la favoriser quand on entend, au téléphone, des personnes vous dire, honnêtement, que les mesures d'isolation à 1 € sont financées par les "gros pollueurs", nommés ?  Tout le monde peut savoir à quoi doivent servir les "certificats". A quel horizon, ces grands industriels qui nous promettent tout sur le papier glacé des rapports environnementaux sortiront-ils de la logique financière qui les fait retarder les mesures indispensables ? A quel saint peut se vouer le particulier quand on lui dit que le bois est le moyen de chauffage le moins polluant pour lui dire deux ans après que le préfet peut interdire l'usage des poêles ? Evidemment, l'économie a fonctionné. Est-elle crédible ?