Arreter de pouvoir acheter des droits à polluer ou monnayer la lutte pour l'environnement selon des critères financiers. Arreter de monėtariser les actions pour la transition écologique. Il s'agit de réaliser des actions concrètes et non pas de regarder combien cela coûte ou amene des gains Les efforts doivent etre portés par tous, il ne peut y avoir d'exception selon des critères financiers. Cela permettra une meilleure acceptation sociale de la transition écologique. Il faut interdire l'achat de droits a polluer de type marché carbone ou vignettes critair. 1. Arreter l'achat de vignettes critair qui permettent a certains automobilistes de continuer a polluer alors que d'autres sont interdits. Revenir au principe d'interdiction de circuler universel avec plaques paires ou impaires lors de pics de pollution. 2. Mettre en place un quota carbone identique pour tous. Si ce quota est dépassé, mise en place un système de bonus/malus avec pénalités modulables selon le taux d'imposition 3. Mise en place de mesures de limitation de la consommation (énergie, essence, matières, nourriture) identiques pour tous. Exemptions non achetables selon des critères financiers 4. Personne ne doit être exempté de faire la transition écologique. 5. Inscrire dans la constitution l'obligation citoyenne et gouvernementale de réaliser la transition écologique.