Arrêter de subventionner l'agriculture conventionnelle ! Et favoriser la bio, plus vertueuse pour la préservation les sols, pour notre santé,  pour la biodiversité, pour l'avenir de nos enfants. Et bien menée, la bio a de bons rendements. Favoriser les circuits courts, sans passer par les hypermarchés, pour préserver les marges des agriculteurs locaux et réduire l'empreinte carbone. Favoriser le bio dans les cantines, hôpitaux, etc., l'Etat doit montrer l'exemple. Les incitations actuelles dans les cantines ne sont pas assez ambitieuses, le temps presse !!