Il est nécessaire de faire changer les mentalités, en particulier celle des élus et des pouvoirs publics, dont le mépris envers la nature, la biodiversité et sa protection n'ont d'égal que leur ignorance et leur incompétence à ce sujet. Nous en sommes restés à une vision où l'homme doit "gérer" et "réguler" la nature en détruisant tout ce qui le dérange, dans une complète indifférence envers la complexité des écosystèmes et du vivant, et où de plus la biodiversité est souvent la variable d'ajustement pour mener des politiques clientélistes. Il faudrait commencer par apprendre à vivre avec le reste du monde vivant, dans la "maison commune" qu'est la Terre, conformément à l'étymologie du terme "écologie". Sans transition intellectuelle, il n'y aura pas de transition écologique.  Il faudrait pour cela qu'une vraie éducation à la compréhension et au respect de l'environnement et de la biodiversité existe tout au long de la scolarité, à l'inverse de ce qui a lieu actuellement (et bien entendu qu'elle ne soit pas déléguée à des lobbies comme celui de la chasse). Plus concrètement, un certain nombre de mesures sont possibles et simples à prendre, seul manque un peu de courage politique. Le ministère de l'écologie doit être en mesure de résister aux demandes du lobby de la chasse en assurant le respect des directives européennes qui interdisent, notamment, la chasse en période de migration, et en interdisant entièrement la chasse des espèces en déclin ou fragiles (grand tétras, alouette, tourterelle des bois...). Il ne faut pas permettre de dérogations autorisant la chasse d'espèces protégées comme les passereaux,et cesser d'autoriser des modes de chasse cruels et non sélectifs (chasse à la glu...) au nom de traditions absurdes. Il faut reconnaître la sensibilité de l'animal sauvage et interdire les modes de chasse cruels et très perturbants pour les espèces et les écosystèmes comme la chasse à cour ou la vénerie sous terre, comme la plupart de nos voisins l'ont déjà fait. Il faut avoir un vrai suivi pour des espèces comme le blaireau dont la destruction est autorisée alors qu'on n'en connaît pas le véritable statut. Il faut abandonner le classement d'animaux dans la catégorie "nuisibles" (même en ayant changé la dénomination pour "susceptibles d'occasionner des dégâts"), autorisant leur destruction par toutes sortes de moyen, catégorie qui n'a pas de pertinence scientifique et est anti-pédagogique. Ces animaux font pour la plupart partie de la faune indigène et sont utiles à l'équilibre des écosystèmes, ils se régulent très bien par eux-mêmes en fonction de l'abondance de leurs proies. Il n'y aucune raison de les détruire, surtout lorsqu'il s'agit uniquement de protéger des intérêts futiles (lâchers de gibier d'élevage des chasseurs, gibier qui lui est inadapté aux écosystèmes). Les grands prédateurs comme l'ours, le loup et le lynx (braconné dans l'indifférence complète de l'Etat) doivent être réellement protégés et l'Etat ne doit pas, par complaisance et manque de courage, céder à toutes les pressions du monde agricole (par exemple l'autorisation de tirs de loups devrait être conditionnée à une mise en place de réelles mesures de protection, vérifiées sur le terrain et définies de manière adéquate ; il faut rechercher les solutions réellement efficaces, or on sait que les tirs aléatoires ne le sont pas, au contraire, plutôt que faire de la démagogie). Il faut développer les corridors écologiques et les passages pour la faune (dispositifs routiers). il faut interdire les munitions aux plombs qui polluent notamment les zones humides. Il faut obliger les pêcheurs à s'équiper de dispositifs contre la capture des cétacés, à ne pas abandonner leurs filets dans la mer, et imposer des quotas plus stricts voire un moratoire sur les espèces de poisson surexploitées - c'est du reste la condition même de la pérennité de la pêche. il faut cesser de subventionner la pêche industrielle qui détruit la ressource.  Il faut prendre de vraies mesures contre le trafic d'animaux sauvages avec de lourdes peines. Ce trafic est l'un des principaux facteurs de la disparition des espèces. Il faut interdire totalement le commerce de l'ivoire dans l'UE, interdire la détention d'animaux sauvages dans les cirques et les delphinariums qui encouragent le trafic et désinforment le public sur la réalité de la vie sauvage.  A plus long terme, il faut créer davantage d'espaces protégés et surtout d'espaces REELLEMENT protégés, sur terre et sur mer, c'est-à-dire où la priorité est la préservation de la biodiversité avec une limitation des activités humaines (interdiction de la chasse et de la pêche, mais aussi du pâturage du bétail dans certains cas, lequel est loin d'être toujours bénéfique à la biodiversité qu'elle soit végétale ou animale). les parcs naturels français ne sont actuellement guère plus qu'un label touristique sans politique de protection digne de ce nom. Il faut limiter l'artificialisation des espaces et penser à des modes d'aménagement plus respectueux de la biodiversité (espaces même petits laissés en libre évolution, habitats pour la petite faune).  Les agriculteurs doivent être incités (notamment en conditionnant les subventions) à garder des haies, des friches et à limiter voire cesser l'utilisation de pesticides. Contrairement à l'attitude actuelle des pouvoirs publics, il faut encourager un changement de modèle alimentaire: davantage de  produits végétaux non transformés et moins de produits animaux, ce qui est favorable à la santé, à la lutte contre le réchauffement climatique et à la préservation de la biodiversité comme l'ont montré de nombreuses et récentes études.