1. reduire drastiquement le nombre d'élevages industriels, qui contribuent à hauteur de 15% à la production de GES , et accelerent à la déforestation; interdire toute extension et toute création d'usines à viande. réduire la part de la viande ds la restauration collective  2 ou 3 fois par semaine) et privilégier la viande issue d'animaux nourris à l'herbe; 2. Inciter les constructeurs automobiles à proposer le remplacement de moteurs polluants par de nouveaux moteurs, au lieu de proposer la casse (une voiture pese une tonne, il faudra extraire une tonne de composants nouveaux.. aberrant!) 3. taxer le fuel utilisé pour les avions et les cargos 4. IMPOSER à tous les services publics l'équipement en panneaux solaires photovoltaiques, ainsi que le stockage d'eaux de pluie