Investir massivement pour sauver l’équilibre du climat qui nous est favorable et lutter contre la pollution et la disparition massive des espèces vivantes. L’Europe a prêté des milliards d’euros aux banques lors de la crise de 2008 ; ne pouvons-nous pas dégager autant d’argent pur une transition écologique qui ne pénalise pas les plus fragiles ? Si cela ne peut se faire au niveau européen, la France ne peut-elle pas émettre un emprunt à taux 0 auprès de ces citoyens par exemple ?  Ce financement suppose aussi une lutte plus efficace contre les paradis fiscaux, la fraude fiscale et les montages financiers qui facilitent tout cela.