Il conviendrait d’orienter les investissements non plus vers les énergies renouvelables dont l’intermittence est problématique (d’autant que 95% de notre électricité est bas carbone), mais plutôt vers l’optimisation des performances énergétiques des bâtiments / logements, ainsi que vers des modes de transports bas carbone (ferroutage, voies navigables, etc.). Il faudrait également anticiper les dérèglements en créant des stocks  tampons d’eau pour tempérer les sécheresses. Il faut aussi interdire les produits d’emballâge non recyclables. Enfin, c’est nos enfants qu’il faut éduquer pour que demain nos entreprises soient pionnières dans le domaine (mais demain n’est-ce pas déjà trop tard).