De multiples actions: - limiter les inégalités et dégager des marges de manoeuvre budgétaires en taxant beaucoup plus fortement les successions. Aujourd'hui les inégalités liées au patrimoine sont criantes et dévalorisent tragiquement le travail. - contraindre à changer les habitudes: les incitations sont insuffisantes vu l'ampleur des enjeux, il faut bloquer la circulation automobile en ville, supprimer les places de stationnement, réutiliser l'espace disponibles pour des aménagements pour les transports doux (vélo, trottinette, marche...) et collectifs - utiliser les économies réalisées sur l'entretien de la voirie pour investir dans des transports publics locaux de qualité ( rail de préférence...) - taxer les comportements néfastes: taxes fortes sur les carburants pour rendre l'automobile inabordable par rapport aux transports en communs, taxer l'enlèvement des ordures ménagères au prorata de ce qui est produit. Ainsi, valoriser de fait les circuits courts, locaux, sans emballages etc.. qui deviendront plus compétitifs que les très grandes surfaces, nourriture industrielle etc...