Gérer la transition écologique sur la durée et ne pas s'affoler. La terre se réchauffera et il faut prendre des mesures pour s'adapter à moyen et long terme. Ce n'est pas la France avec ses 1% d'habitants au niveau mondial qui empêchera la terre de se réchauffer. Au palmarès mondial de la pollution en ville, l'Inde place 7 villes et le premier européen est 94eme Lukava en Bosnie Herzégovine!!!        Le peuple français doit accompagner la transition énergétique mais il n'a pas les moyens d'être écolo. Il serait plus motivé par des projets de progrès au lieu de le culpabiliser à cause de ses rejets, de son émission de CO2 et de la température de son logement…. A noter que des pays émergents comme l'Inde ou la Chine (1,4 milliards d'habitants chacun) ne pourront éviter l'augmentation de CO2 qui ira croissante avec l'augmentation du niveau de vie de leurs peuples malgré tous les efforts qu'ils pourront faire pour l'éviter.