Idées/propositions pour améliorer la santé humaine et réduire l’impact sur l’environnement - Réorienter la PAC vers une agriculture bio/raisonnée) + durable) + responsable et tenant compte des espèces locales qui consomment moins d’eau) résistent mieux au climat et aux ravageurs) etc) et qui favorise les circuits courts locaux. - Augmenter les aides à la création ou conversion en bio) même sur de toutes petites surfaces inférieures à l’hectare trouver un équilibre entre l’interdiction des pesticides et l’incitation financière à passer en raisonné et/ou bio) pour que les agriculteurs transforment petit à petit leur pratiques) par + d’information et d’accompagnement) et un système de parrainage par des agriculteurs ayant déjà franchi le pas ?) - Inciter les agriculteurs à aller vers une agriculture raisonnée utilisant moins d’intrants chimiques et d’énergies fossiles( films, conférences,  associations). - Favoriser l’agriculture périurbaine (préemption de terres par les communes ou métropoles autour des villes pour y installer des agriculteurs locaux et ainsi augmenter l’autonomie alimentaire locale) - Cultiver tous les espaces possibles : jardins partagés,  familiaux, écoles, toitures… - Réflexion sur les " bio-carburants" issus de terres arables… lesquelles devraient avant tout être utilisées pour produire de la nourriture destinée aux hommes. Les carburants peuvent en effet être créés à partir de sous-produits ou "déchets" méthanisation par ex.)