L'Etat doit contraindre par la loi les entreprises à utiliser des emballages recyclables, à réduire les emballages, à cesser d'utiliser des additifs nocifs, à placer des panneaux solaires sur les toits, revégétaliser les parkings. L'Etat doit donner l'exemple et favoriser le télétravail dans ses ministères pour diminuer la consommation d'énergie, les migrations pendulaires (exemple de la Belgique). Aucun nouvel immeuble ne devrait pouvoir être construit sans toit végétal, panneaux solaires, potager pour les habitants. Densifier les villes et stopper l'étalement urbain : dissuader la construction de maisons individuelles dans ou proche des villes par des taxes. Mener enfin une vrai politique sur les transports. Gratuité ou prix très réduits des transports publiques et du train. Pour les personnes n'ayant pas accès aux transports en commun, à la campagne... des aides pour changer de voiture.