Il faut un changement majeur du comportement de la population face aux problèmes environnementaux. Cependant, ces changements ne peuvent s'effectuer que lorsque la population est poussée dans cette direction. Ceci signifie que les alternatives respectueuses de l'environnement doivent devenir moins chères que les solutions qui polluent. Par exemple, les produits issus de l'agriculture biologique doivent coûter moins chers que ceux issus de l'agriculture conventionnelle, les légumes et produits bruts doivent être moins chers que les produits transformés, réparer un objet doit coûter moins cher que d'en acheter un neuf, acheter du made in France doit être moins cher qu'acheter du made in China. Ceci est possible si on taxe les entreprises en fonction de leurs empreintes sur l'environnement. Il faut prendre en compte l'impact global sur l'environnement (pollution directe des eaux, sols... et indirecte: transport, origine des matières premières..) mais aussi l'impact sur la santé de la population (produits alimentaires douteux, viande médicamenteuse...) et l'impact sur la biodiversité (permaculture et utilisation de graines anciennes à favoriser). Les différentes filières doivent être taxées différement en fonction des spécificités de chaque branche. Ainsi is est possible que la filière énergie pollue plus que la filière industrie mais dans chaque filière, les solutions les plus durables doivent être valorisées. C'est à dire que les solutions durables doivent être les mois taxés, voir même subventionnées, tandis que les solutions purement tournées vers le profit doivent être durement pénalisées. Il faut repenser le modèle en favorisant les initiatives citoyennes (troc, repair café, dons au lieu de jeter...), les filiales de réemploi, recyclage et valorisation dans tous les secteurs. Enfin les citoyens doivent également être taxés sur la quantité de déchet produit (sac poubelle taxé comme en suisse) et sur la mobilité. Cependant des alternatives doivent d'abord être mise en place: développement des réseaux de transport public ou collectif notamment en campagne. Il doit être plus simple et moins cher de prendre un moyen de transport public plutôt que sa propre voiture. Pour cela, il est nécessaire de reconsidérer la place prise par la voiture sur l'espace publique (que l'on peut considérer comme autant de place prise sur la nature ou sur l'espace dédié aux mobilités non polluantes: piéton,vélos), de réduire cette place et de taxer les concepts de mobilité non durables dès lors que des alternatives sont proposées. Seulement en repensant totalement le modèle, en faisant fis des lobbys et d'une société tournée uniquement vers le profit au détriment de la vie saine, il sera possible à tous de répondre à ses besoins à moindre coût et de manière durable pour sa santé et celle de la planète.