Pollution de l'air (rejets de particules fines) :  1/être leader dans la R&D sur les nouveaux moyens de transport (voiture électrique, recyclage des batteries, recyclage des métaux utilisés dans les batteries, voiture à hydrogène, ...).  2/développer au maximum le télétravail, le covoiturage, les vélos, les transports en commun, le train,le transport de fret par train avec une politique d'incitation pour les utiliser. Arrêter de construire des autoroutes. 3/politique d'incitation à utiliser le moins de pesticides possibles avec programme de formation des agricultures obligatoires  Dérèglements climatiques (rejets de gaz à effet de serre) : 1/Repenser nos modes d'alimentation (moins de viande, moins de calories vides, plus de plaisir, moins de gaspillage). 2/moins mais mieux consommer : politique favorisant le local, le made in France.  Biodiversité 1/densifier les villes (ajout d'étages, utilisation de locaux non utilisés, ...). 2/Biodiversifier les villes (végétalisation des toits, des parkings à ne plus bétonner, ...). 3/Sanctuariser les espaces de biodiversité - favoriser les connexions entre ces espaces (arrêter de détruire des forêts pour construire des champs de panneaux solaires --> mettre ces panneaux solaires sur toutes les surfaces bétonnées accessibles : supermarchés, ...).