Réduire les gaz à effets de serre et  l'utilisation des énergies fossiles, développer les énergies "propres" (éoliennes, géothermiques, solaires, hydrauliques...) Ces énergies en plus d'être propres, sont pérennes et leur utilisation participerait à réintroduire une notion de responsabilisation de chacun vis à vis de la nature et à rétablir une certaine forme d'équilibre.  Encourager financièrement de manière significative les personnes à changer leur véhicule polluant pour un véhicule plus propre (sous forme de crédit d'impôt, ou de prime en fonction des revenus de chacun-> mettre l'écologie à portée de tous)  Développer les réseaux de transports en commun dans TOUTES LES REGIONS, et moderniser les réseaux existants qui sont pour la plupart saturés, vétustes et souvent peu engageants (manque de propreté, insécurité etc.) Arrêter de fermer les gares SNCF dans les villes moins peuplées.  Arrêt de l'utilisation des pesticides les plus nocifs par, une législation plus stricte (et surtout appliquée), développement d'une agriculture biologique et responsable en aidant financièrement les agriculteurs dans leur transitions (et que les aides dûes leur soient verser EN TEMPS ET EN HEURE)  Dans les grandes villes, pour éviter les îlots de chaleurs en été, plan d'urbanisation visant à augmenter le nombres d'arbres, de parcs et jardins, mais aussi très fortement "encourager" financièrement les propriétaires à procéder à de petits travaux d'isolation simples et basiques (modification de façades avec pose de volets / stores, remplacement des vieilles fenêtres par des doubles vitrages etc.) notamment pour éviter le développement d'une utilisation massive et non responsable des équiments de climatisation qui consomment beaucoup d'énergie d'une part et qui d'autre part dégagent énormément de chaleur, contribuant en fin de compte eux mêmes au problème du réchauffement climatique...  Retour des consignes ? (Verre et autres.) Etc.  C'est étrange tout de même de séparer ces 4 problématiques, elles dépendent toutes les unes des autres. Je crois donc, qu'il est extrêmement important justement de cesser ce genre de fragmentation, c'est  juste contre productif à tous les niveaux... Garder une vision d'ensemble et agir enfin efficacement pour prendre les mesures qui s'imposent....