Agriculture et élevage  : La disparition de certaines espèce est directement lié au modèle agricole que la France se targue de suivre. Les questions à choix multiples de votre questionnaire sont en ce sens, biaisé. De nombreux témoignages d'agriculteurs sont disponibles, vous disant qu'il est possible d'être compétitif en produisant autrement. La permaculture permet d'avoir d'incroyables rendements sans une goutte de pollution. Pourquoi continuez-vous à autoriser l'usage du glyphosate et d'autres pesticides quand celui-ci a été reconnu comme étant la cause de la disparition des abeilles par exemple, insecte indispensable à la biodiversité.  Pourquoi supprimez-vous les aides données aux agriculteurs bio, alors que ceux sont eux qui détiennent la réponse à la transition écologique. Ne dites pas que c'est simplement une question d'économie. Ces subventions sont indispensables pour ces personnes et vous les leurs coupez. Les élevages massifs de plusieurs centaines d'animaux sont également la cause d'une grande pollution. Une part importante de la production de céréales leur est dû et en cela, une part importante de pollution (ces céréaliers utilisent des produits et contribuent à la dégradations des sols, surexploité et à la pollution des nappes phréatiques évidemment.). Mais non, c'est à eux que vous reversez des subventions. C'est incompréhensible.   Consommation : Viandes, huile de palme, plastique ... ces produits sont beaucoup trop présents dans notre mode de vie et dans nos assiettes. Acceptons de changer nos habitudes ! Serait-il possible d'interdire certains produits en plastiques dans nos rayons de supermarchés ? (ces même produits qui se retrouvent dans la mer par exemple ? - pailles / coton-tiges / bouteilles, assiettes, couverts en plastique..) Ne pourrait-on pas mettre en avant des matières biodégradables (des bouteilles d'eau en algues existent -et elles tiennent -, des cotons-tiges en bambou, des pailles en aluminium ) au sein de nos supermarchés, à prix réduits. Ou favoriser encore plus le libre service (permettant ainsi de favoriser les bocaux en verre au profit de sachet plastique). De même, continuer à importer de la viande, du poisson, de l'huile de palme venant de pays étranger est tout à fait contradictoire avec l'envie de préserver l'environnement. Consommer local/ national et promouvoir cette consommation en la rendant attractive n'est-ce pas possible ? Économiquement parlant, les agriculteurs aujourd'hui ne sont pas payé à juste valeur par les grandes entreprises, pourquoi ? Pourquoi continuer d'autoriser cela ?   Investissements : Depuis quand investir pour la transition énergétique revient à investir auprès d'entreprise très polluantes. Depuis quand la transition énergétique revient-elle à perpétuer des modèles obsolètes, comme celui du nucléaires ? Investissez dans des entreprise, certes plus petites, moins compétitives mais qui sur le long terme, peuvent apporter les solutions nécessaires. Favorisez la mise en place d'éolienne offshore, aidez les particuliers pour l'installation de panneaux solaires... plus que de l'ordre d'un crédit d'impôt. Les pays d'Europe du nord (Ecosse, Norvège, Islande, Suède) réussissent bien ! Les transports d'Oslo fonctionnent grâce à l'énergie produite par des déjections humaines, la totalité de l'énergie nécessaire à la ville de Reykjavík (180 000 habitants) est géothermique et les aides apporté par le parlement écossais ont permis à plus d'un million d'écossais de se fournir en panneau solaire. Pourquoi ne pas sortir des carcans traditionnels énergétiques obsolètes ?   Urbanisme et construction : La mer grignote de plus en plus le trait de côte actuel, dépassant parfois 30 m de grignotage sur certaines côtes bretonne et cela depuis 50 ans. Construire sur ces terrains revient à mettre en danger les hommes, mais aussi les espèces, et le patrimoines archéologique souterrain. Pourquoi continuer de vouloir construire sur ces terrains ? L'érosion est incontrôlable et l'installation de digue et de barrage bétonné est une situation polluante et provisoire.