Réorienter l’agriculture dite « traditionnelle » vers une agriculture raisonnée et agrobiologique.   Ne plus se laisser imposer le « diktat » des industries chimiques, pétrolières, agroalimentaires et orienter la politique agricole européenne vers une disparition rapide et totale des pesticides. La restauration scolaire, la restauration à domicile sont des leviers d’action pour la collectivité.  Renforcer la sensibilisation des jardiniers amateurs et des particuliers à la préservation de la biodiversité.