Il faut apporter de la visibilité aux citoyens et une programmation pluri-annuelle pour : 1. un aspect pédagogique 2. une acceptation 3 un changement de comportement Il est irréaliste de voter des projets de loi de Finances qui ne comprennent pas une vision programmatique et pluri-annuelle. La résistance au changement est innée chez l'homme, la visibilité et l'explication sont à ce titre des mesures  essentielles. Ceci étant, il faut inscrire ces changements dans la durée, avec des objectifs qui ne soient pas remis en cause d'une année sur l'autre. Autrement le citoyen ne peut comprendre les efforts qu'on lui demande.  Les transitions technologiques (sortie du nucléaire, ER, changement de motorisations, …) demandent du temps. En dehors de l'action gouvernementale, les professionnels  ont besoin de repères pour pleinement s'engager et investir dans ces démarches. On ne peut pas considérer à ce titre que les gouvernements (successifs) aient donné de ligne et d'objectifs clairs en la matière, remettant en cause successivement les objectifs que leurs prédécesseurs ou eux-mêmes ont fixé !