Développer à outrance la production d'hydrogène par la production d'électricité photovoltaïque en priorité. Cette production combine des techniques quasiment statiques et autonomes: le process global est autosuffisant vis à vis de ses propre besoins d'énergie. L'hydrogène est une source d'énergie non polluante. On peut la stocker facilement et elle convient comme carburant pour les moyens de transport de toutes tailles: automobile, poids lourds, transport par rail, etc. Elle est par nature adaptée à la production d'électricité (procédé réversible).