Je pense que nous pouvons faire avancer les choses en agissant ensemble à chaque niveau : élus, entreprises et citoyens. Concrètement, je propose la mise en place de mesure d'encouragement pour éviter le gaspillage, encourager le recyclage, et de mesure pénalisante pour la pollution, l'obsolescence programmée.   Mesure 1 : gestion des ordures. Le prix de ramassage des ordures devraient être proportionnel à la quantité des ordures. Moins on jette, moins on dépense. Dans ma commune, les éboueurs passent 2 fois par semaine pour la poubelle jaune et 4 fois pour la poubelle grise. C'est beaucoup trop ! Avec une famille de 5 personnes, je dois la sortir 3 fois par semaine au maximum.   Tri des papiers dans les entreprises. Celui-ci devrait être obligatoire et peut être faudrait-il différencier les taxes en fonction de l'effort de tri réalisé ou pas.   Mesure 2 : limiter les emballages. Pourrait-on créer une taxe au sur-emballage sur les produits et indiquer au consommateur la part de l'emballage dans le prix du produit, pour l'inciter à choisir des modes de distribution plus économique et plus écologiques.  Mesure 3 : encourager les entreprises à fabriquer des objets durables ou réparables en créant des commissions d'attribution de labels, avec des primes ou des taxes en moins pour les actions allant dans ce sens. Autrefois, les objets duraient bien plus qu'aujourd'hui : pourquoi ? Car un cycle de vie trop long pour un produit ne permet pas à l'entreprise d'avoir suffisamment de récurrence pour survivre ? Les pièces détachées et la maintenance pour réparer les objets (plutôt que de les jeter et d'en racheter) pourrait être la solution pour se diversifier à condition que la main d'œuvre de réparation ne coûte pas plus cher que l'objet neuf. La solution peut-être : Détaxer fortement le coût d'un salarié de maintenance ou réparation et/ou baisse de la tva pour ce type de prestation.