Commencer par diminuer progressivement l'utilisation des pesticides et engrais pour arriver à les remplacer par des produits naturels comme nous l'avons déjà connu. Ces produits sont faciles à produire. Pour ceux qui devraient les acheter ils deviendraient plus abordables puisque vendus en grande quantité. Nous rééquilibrions la santé de notre terre mère et pas conséquent celle de tout le vivant : végétaux, animaux et humains.Fabriquer des véhicules moins polluants accessibles financièrement. Encourager le covoiturage, mettre suffisamment de transports en communs et aménager des parkings gratuits à l'entrée des grandes villes pour permettre que les véhicules extérieurs restent en dehors. Prévoir l'arrêt de la déforestation sur la planète. Protéger les espèces en voie de disparition, aussi les peuples isolés d'Amérique et autres qui ont beaucoup à nous apprendre. Ne plus construire sur les terres qui finiront par être recouvertes par les océans. Arrêter les gros monopoles financiers de polluer avec des constructions de loisirs là où ils polluent et privent les peuples environnementaux d'eau. Protéger le côté sauvage des littoraux.