Ce sujet est étroitement lié à notre modèle économique et à un système de valeurs. La santé et l'avenir de notre planète dépendent de ce que nous ferons sur le plan écologique. Les réseaux sociaux sont peut être l'avenir pour faire se rejoindre l'ensemble des populations mondiales. Ce débat autour de l'écologie dépasse le cadre national. Néanmoins voici mes idées: Faire un débat national comme celui ci pour commencer , à la fois numérique et débats citoyens pour que tout le monde puisse donner ses idées et participer . Trier les idées et faire des choix ( vote? ) Impliquer des scientifiques des médecins des acteurs économiques et l'ensemble de la population. Fédérer et valoriser toutes les  "bonnes actions'" .  Faciliter la pose de panneaux solaires partout( beaucoup d'entraves selon les régions avec règles d'urbanisme). Faciliter le tout à l'égout dans certaines régions de province, développer usines de traitement des déchets  Verbaliser les gens qui fument dans les espaces publics pas totalement ouverts , qui jettent leurs mégots par terre ou autre, qui ne ramassent pas les déjections de leur chien.