- tous les camions sur trains, - construction de lignes de chemins de fer nouvelles pour que chaque village soit relie a une agglomeration par le train avec dessertes fréquentes adaptées au besoins de la vie quotidienne des gens (travail, école, loisirs, médecine/hôpital, courses...), - isolation thermiques des habitats obligatoire et nouvelles normes sévères pour les nouveaux bâtiments; tous l'immobilier devra être passif energetiquement d'ici 15 ans, - basculement vers une agriculture 100% biologique et bio-dynamique. - interdiction totale de l'usage des pesticides. - interdiction totale de chasser les oiseaux migrateurs.