Les régions rurales et moyennes sont en train de se vider, alors que fondamentalement elles sont la réponse aux troubles écologiques. Nous devons transformer nos modes de vie. La consommation circuit court doit être favorisée. Pour celà il faut cesser de concentrer les activités à forte valeur dans les métropoles. Tous les services centralisés et dématérialisés de l'état (traiement administratif type centre des impôts, CAF, caisses de sécurité sociale, centres de support), incluant les plus hauts postes d'encadrement devraient être situés en compagne ou dans des petites villes moyennes, pour insuffler de l'activité, de la richesse, de la démographie et de la déconcentration favorisant les circuits courts pour l'alimentation et pour l'artisanat, articuler une économie locale. Ceci permettrat de justifier également un socle minimum de services publics pour les habitants de ces régions. Avec les nouvelles technologies, il est très facile de rester coordonné avec les autres services même si on est éloigné physiquement. Ceci permettra de redynamiser des régions se désertant. Les produits "Made in china" , polluants par leur transport, par leur contenu et par leur mode de fabrication, doivent être hyper contrôlés, et pénalisés par rapport aux produits locaux. Il devrait y avoir un principe simple : Tout ce qui est circuit court, bio, en Vrac et avec des emballages propres doit être fiscalement avantagé. Tout ce qui est circuit long, peu respecteux de la nature, suremballé doit subir une fiscalité malusée. Par ailleurs, la France a énormément investi dans des trains TGV reliant les grandes viilles, de façon rapide et confortable. Or, nous avons souvent une situation ubuesque : Il est inconcevable que des vols aériens INTERIEURS soient moins chers que le train. L'avion pollue plus, il créée des nuisances aériennes. Là encore, un système de bonus malus doit être mis en place pour que, quelles que soient les circonstances, un trajet donné entre 2 grandes villes françaises soit toujours moins cher en TGV qu'en avion. Une taxe kérozène sur les vols intérieurs, entièrement affectée à la réduction du prix des billets TGV , devrait être envisagée pour mettre en place ce "bouclier du train". Par ailleurs le vélo (non électrique) doit bénéfier de davantage d'espace pour circuler et surtout pour être garé en toute sécurité. Enfin, il faut à mon sens un plan géothermie et pompes à chaleurs à l'énvergure nationale pour remplacer le fioul. Les travaux de géothermie sont très onéreux, notamment pour les forages et les captages. Pourquoi ne pas imaginer des captages géothermiques mutalisés pour un quartier? pour un village ? Nous pourrions imaginer un acteur qui au même titre qu'Enedis pour l'électricité, gère un réseau de captage géothermique, puise en grande profondeur la chaleur et diffuse ce circuit de chaleur aux pompes à chaleur des habitants. Alternativement, et considérant le prix des travaux, il faudrait une offre gouvernementale "Conversion fioul géothermie + isolation", à un prix forfaitaire donné, assorti de financement (prêt taux zéro sur 10 ans). Il est à noté que les aides à la conversion sont un maquis sans nom, entre les aides gouvernementales, les aides aides régionales, les aides départementales et parfois communales. Il faudrait un seul point de contact (peut être comme Ameli, une caisse responsable de l'accompagnement à la transition) qui serait l'interlocuteur unique pour les dossiers de conversion énergétique. Cette caisse pourrait par exemple décider de la mutualisation d'investissement quand de nombreux dossiers sur une même zone géographique sont déposés.