En Alsace la pollution de l'air se traduit par exemple par une augmentation de 50% du nombre d'AVC en dix ans, particulièrement chez les adultes autour de la quarantaine . Directement en cause : les transports routiers . La construction d'une nouvelle autoroute de contournement de l'agglomération strasbourgeoise ne fera qu’aggraver le problème. Proposition : gratuité des transports en commun et forte taxation des poids lourds sont deux mesures immédiates qui annoncent une nouvelle politique à moyen terme.