il faut un plan massif et d'urgence pour faire la transition de l'agriculture intensive vers une agriculture Bio et locale... Nous voulons manger des produits sans nous intoxiquer ! Nous voulons éviter de manger du Bio qui vient du fin fond de l'Espagne dans des camions qui polluent notre air et qui nous sont vendus sous plastique !!! Ils faut taxer la grande distribution qui achète des fraises espagnoles en février, qui vend des fruits et légumes bio sous plastique !!! Nous voulons une TVA réduite sur les produits Bio. Il faut INTERDIRE en urgence les perturbateurs endocriniens et tous  les additifs alimentaires qui polluent nos foetus (et coûtent un pognon de dingue à la société par la suite en frais de santé avec les pbs neuro-développementaux, les troubles d'apprentissage et autistique...)  L'Etat doit montrer une volonté sans faille, doit se donner des objectifs chiffrés et ambitieux et communiquer tous les ans sur l'avancement de ce grand plan Marshall national : + % insectes pollinisateurs, + % d'oiseaux, gel pour et simple des projets commerciaux à l'extérieur des villes (sanctuarisation de certaines zones naturelles ou agricoles), consigne obligatoire pour les bouteilles en verre, +% reboisement, + % de haies naturelles dans les zones agricoles, +% d'agriculteurs bio, +% de ferroutage, -% de camions sur les routes de France...)  l'Etat doit faire passer la biodiversité avant le profit de nos grandes sociétés : STOP au projet de forage au large de la Guyane ! Stop au rejet des boues rouges dans la Méditerranée !...  La pollution de l'air est également un souci énorme qui ne peut être réglé que par un plan massif au niveau des transports et de la mobilité + Pourquoi il n'est pas possible de légiférer au niveau MONDIAL sur la pollution énorme générée par les cargos et porte-containers qui sillonnent les mers ? Pourquoi n'existe-t-il pas de normes environnementales pour arrêter cette pollution insidieuse ? Qui peut légiférer ?