Il faut radicalement interdire les emballages en plastiques, et suremballages en carton pour les produits alimentaires et ménagers et pour cela faire plier les grandes marques et les lobbies ! Il faut rétablir les consignes à verre avec des supermarchés dédiées aux boissons comme en Allemagne.  Au niveau financier, l'état doit placer ses investissements dans des banques éthiques, ne osutenant pas l’énergie fossile. Le diagnostic est sévère pour les banques françaises : leurs soutiens à l’énergie fossile la plus émettrice de CO2 ont augmenté de 218 % entre 2005 et 2013, contredisant leurs engagements à lutter contre les changements climatiques. Natixis, la Société Générale, BNP Paribas et le Crédit Agricole au sujet de leur soutien aux activités pétrolières en offshore très profond de Total!!! L'état doit soutenir le développement des énergies vertes, la captation du carbone par la technologie  et toutes les filières qui visent à renforcer ou créer de nouveaux puits de carbone naturels, via les forêts, une agriculture et un travail des sols adéquats. En résumé: atteindre 100% d'energie renouvelable ou mixer avec gaz / évoluer vers le Zero déchet / devenir neutre en carbone Enfin suppression des OGM et des monocultures