Établir une cartographie des bassins versants de la France (#WaterPollutionMapping) avec en point central la mesure d’un polluant donné au niveau des embouchures des fleuves correspondant aux bassins versants.  Afin d’identifier d’éventuelles corrélations avec ce polluant, comparer :      • En amont de chaque embouchure : les maladies des habitants de ce bassin versant.     • En aval : la perturbation de la photosynthèse du phytoplancton (c’est à dire et plus précisément, la diminution de l’absorption du CO2 et aussi de la production d’oxygène). Comparer les cartes des différents bassins versants de la France et décerner un label pour les meilleurs bassins versants.  Par exemple pour le glyphosate, s’il est présent à l’embouchure ; mesurer pour les habitants du bassin correspondant, le taux de glyphosate :      • des malades du cancer,      • des femmes enceintes afin de suivre d’éventuelles malformations ou maladies de leurs futurs bébés. J’ai bien conscience que ce dispositif ne prouve pas la corrélation et n’est donc pas une preuve scientifique. Toutefois il a l’avantage d’être compréhensible pas tous et d’orienter les recherches pour trouver des solutions. Par exemple : comment dégrader le glyphosate, les microparticules de plastique avant leur rejet dans la mer.  J’ai transmis l’idée à Nicolas Hulot.