Arrêter l'utilisation de produits nocifs à la fois dans l'industrie et dans l'agriculture. Développer le normes écologiques à l'industrie dans l'émission de CO2 par l'utilisation de matières premières non polluantes, la récupération des émissions de CO2 par les industriels pour l'enterrer, développer le récupération des ustensiles ne fonctionnant plus pour récupérer les pièces et éléments pouvant encore être utiles. Développer les moteurs électriques et à l'hydrogène, pour les transports en commun et individuels ainsi que le transport des marchandises. Stopper l'exploitation intensive de la planète par des méthodes respectueuses de l'environnement et de la condition sociale, revoir l'urbanisme avec moins d'étalement urbain et plus d'espace vert et moins du tout bagnole. Augmenter les énergies renouvelables mais maintenir le nucléaire car il n'est pas l'ennemi mais le CO2 l'est lui et que sans ou beaucoup moins d'énergie carbone nous aurons besoin de plus d'électricité et nous n'avons pour l'instant rien d'autre de mieux à proposer pour répondre à la demande.