Modifier le mode de consommation en le rendant moins énergivore et moins utilisateur de ressources. Une telle modification prend du temps alors qu'il y a urgence! Il faut une prise de conscience individuelle mais celle-ci doit être incitée et relayée par une politique affirmée et partagée. C'est loin d'être le cas à ce jour. Un programme scolaire sur ce thème du changement de mode de consommation serait pertinent mais il faut le concevoir grâce aux expériences des associations en étant très concret (en fonction de l'âge des élèves).