Taxer les carburants fossile est une bonne mesure en général. Je propose de taxer le Kérosène et de ce fait le trafic aérien qui généré une importante pollution atmosphérique et des conséquences sur le dérèglement climatique. Taxer le trafic aérien internationale doit être un objectif de la France dans le cadre d'accord internationaux. A l'échelle de l'état français, il serais pertinente de taxer le trafic intérieur. En augmentant le prix des vol intérieurs, le train qui est une solution écologique bien plus adapter serais favorisé. La taxe collecter pourrais financer des solution de transports écologique (train, vélo, aide à la mobilité dans des territoires éloigné...).