Il devient raisonnable de paniquer, c'est d'ailleurs peu être ce qui nous sauvera !  Il faut casser l'idée reçue que les gens sérieux sont ceux qui prônent la croissance et le maintien du modèle de consommation actuel et que les écologistes sont des utopistes naïf et rêveur. Les gens sérieux, ce sont justement les écologistes. Les autres sont irresponsables, l'urgence nous empêche d'être nuancé ..   Une proposition concrète parmi tant d'autres : mettons enfin en place la Taxe Tobin ou Taxe sur les transactions financières dont les recettes seraient exclusivement utilisées pour la transition de notre modèle économique.  Quoi de plus sain que de taxer les échanges d'actions a but uniquement spéculatif qui sont désormais détenus pendant un temps très court en moyenne de l'ordre de quelques secondes, alors que la moyenne des les années 80 de temps de détention d'une action était de plusieurs années si mes sources sont bonnes.   Cette taxe était une des promesse de notre Président, y renoncer pour attirer la City de Londres à Paris en raison du Brexit (hypothèse), illustre à quel point nos dirigeants sont encore loin de la prise de conscience nécessaire pour changer les choses en profondeur, malgré un volontarisme de plus en plus marqué.