Français , nous émettons 1% du Co2 mondial. Par Français 5.2 Tonnes par an , par chinois 8.2 tonnes , par Américain 13 tonnes.  Alors ce n'est pas la seule France qui va résoudre le problème , d'autant que nous sommes pas les plus pollueurs. Dans ce contexte , évitons de nous flageller, par exemple en instituant  une taxe Carbonne que les autres pays plus pollueurs que nous se gardent bien de mettre en place !   Cependant, limiter les émissions de CO2 est la première urgence.  Energie électrique : En favorisant l'énergie nucléaire qui n'émet pas de Co2 et qui est une Energie permanente contrairement a l'énergie solaire ou éolienne qui sont des énergies  intermittentes   et plus chère.  Energie de chauffage: Favoriser l'Energie électrique par pompe à chaleur car si électricité issue du nucléaire pas de Co2. Arrêter les centrales au charbon et au gaz  Energie de transport : a) Transport individuel  Ne pas passer massivement à l'utilisation de  l'électricité sur batterie car la production des batteries est très polluante et les métaux rares viennent de chine ou Afrique et sont extraits dans des conditons écologiquement  désastreuses.  Que la France ne quitte pas de la dépendance au pétrole pour tomber dans la dépendance aux batteries Chinoises. A part  réduire la consommation des vehicules et  promouvoir le co-voiturage pas de solution miracle à court terme. b) Transport collectif urbain : Promouvoir le tramway et le trolley bus sur les lignes principales.   Développer le potentiel de production hydro-electricité en utilisant l'electricité photovoltaique et éolienne pour remonter l'eau ( stockage energie par pompage)  Investir massivement dans la recherche de stockage de l'électricité par hydrogène solide. Ceci serait une solution pour le transport , et une utilisation plus importante de l'energie photovoltaique et éolienne. A ce moment là seulement on pourrait réduire la capacité de production nucléaire.