Aujourd’hui, ou que nous soyons nous constatons des déchets, soit en ville alors qu’il y a des poubelles à quelques mètres ou le long d’une riviere avec des plastiques qui flottent, ou encore sur les océans et îles lointaines qui sont les reflets de notre pollution !!! Une prise de conscience doit être comprise par des vidéos chocs et imposée par la sanction financière... pour les usagers et les distributeurs aussi... plus il y a d’emballage plus il y a une taxe pour le distributeur... cette état d’esprit doit être sûr différent sujet comme le textile, les voitures, la surconsommation !!! Et si nous améliorons cela, alors l’air sera mieux, les animaux se porterons mieux, pour ce qui est du climat je ne peux dire si notre impact immédiat joue sur nos chaleurs de février, trop difficile à dire à notre échelle du temps !!! On peut le faire et je compte sur vous pour cela !!!