Depuis si longtemps que l'on nous parle de pollution. La sonnette d'alarme est plus que franchie. Mais les enjeux du pétrole passent avant tout. Plutôt que faire des recherches sur les véhicules autonomes et des véhicules volants. Les constructeurs feraient mieux de développer l'hydrogène et nos dirigeants de s'occuper de l'installation des pompes pour alimenter ces véhicules car les véhicules électriques sont loin d'être performant au niveau des trajets (300km). De plus les batteries doivent pouvoir être recyclées ce qui n'est pas encore au point.