Il faut changer radicalement l'agriculture actuellement basée sur l'utilisation systématique de produits chimiques. Il faut également arrêter la monoculture qui appauvrie les sols.  La permaculture permet de fonctionner en vase clôt : le fait de planter ensemble plusieurs types de plantes, associés à des arbres et en accord avec le terrain, permet un rendement élevé sur un surface faible. La récolte est plus difficile mais la main d'oeuvre ne manque pas : au même titre que le service militaire, on pourrait mettre en place un service civique obligatoire de quelques mois qui permettra aux générations de se reconnecter avec la base des besoins humains : l'alimentation de qualité. Avec ce mode de culture, pas besoin de produit chimique : on utilise les fientes de poules, le fumier, le compost et les herbes non désirables  pour fertiliser les sols et d'autres techniques simples.  Il faut opérer cette transition progressivement mais avec un calendrier précis. Il faut créer une institution de la transition permaculturelle, qui permettrait aux exploitants de s'adapter en les accompagnant par des plans sur plusieurs années et en leur fournissant de la main d'oeuvre à faible coût (service civique, prisonniers, personnes en réinsertion). Il faut à tout prix baisser leurs charges et surtout la charge mentale de l'administration : ces gens là nous nourrissent ! Comment comprendre qu'un paysan travaillant 70 heures par jour gagne 5 fois moins qu'un fonctionnaire dont la pénibilité au travail est bien moindre ? Il faut revenir aux bases : se nourrir et se soigner.  Car les deux notions sont liées : manger sainement coûte peut être (un peu) plus cher mais cela engendre moins de maladie et de cancer. Car notre système de santé doit également changer. Dans une ancienne tribu d'Asie, les médecins voyaient les gens de la tribu tous les mois. Ils n'étaient rémunérés que lorsque le patient était en bonne santé. Notre système pharmaceutique ne fonctionne que si les gens sont en mauvaise santé. Qui dit maladie, dit médicament, dit business. Or l'état aurait tout intérêt à mettre en place un système de prévention des maladies avec des visites régulières en prescrivant des régimes subventionnés, à base de produits naturels tel le miel, le citron, l'ail et la gelée royale, avec annulation des prestations sociales en cas de non suivi du traitement.  Il faut remplacer le jour de carence par un jour de vacance, ou alors le supprimer pour éviter la propagation des maladies.  Il faut rémunérer correctement les médecins de l'hôpital public au forfait.