Plutôt que de taxer à l'usage (taxe carbone pourtant nécessaire mais mal acceptée), privilégier la réduction à la source en n'immatriculant que des véhicules respectant les limitations actuelles répondant à un cahier des charges restrictif (dimensions, poids, puissance, vitesse).  C'est déjà le cas pour les vélos électriques très (trop?) bridés en puissance et en vitesse, pourquoi accepte t on que le parc automobile soit constitué de bolides dépassant largement le 130 km/h et dont le poids et la puissance, donc la consommation et la pollution, continuent d'augmenter sans apporter le moindre gain à son utilisateur ou à l'économie puisque son temps de trajet est identique à un véhicule "léger" ou moins surdimensionné? De plus la présence des véhicules surdimensionnés freine l'émergence de modes de déplacement doux, par exemple les parents ne veulent pas aller à l'école à vélo à cause des automobiles...  Si l'Allemagne supprimait ses dernières portions d'autoroutes sans limitation de vitesse, ça pourrait aider à une désescalade de ce surdimensionnement avec un cahier des charges imposé aux constructeurs automobiles au niveau européen. Pour le moment la tendance est inverse (cf la mode des SUV), il est temps d'agir!