sachant que l'impact est global, probablement changer de modèle même si je ne sais pas si nous en sommes capables. nos choix individuels et politique sont basés sur le maintien d'un modèle dont nous sommes finalement prisonnier puisque dépendant. en effet, celui ci est basé sur la satisfaction de nos pulsions primaires (quête de pouvoir, de confort), le maintien de notre pouvoir d'achat, de notre confort, ou de notre relatif pouvoir, passe avant le bon sens environnemental. nous sommes prisonnier d'une quête ou l'ici et maintenant prime sur l'apres.