Nous devons modifier notre comportement sur tous les points abordés. Le diesel doit être arrêté avec le développement de moyens de transports plus écologiques. La pollution avec des règlements plus sévères,  notamment pour les entreprises. Il faut interdire le plastique inutile. Il faut arrêter de mettre des composants avec dates de péremption sur les objets électroniques du quotidien (ordinateurs, machine à laver, téléphones etc...) Il faut arrêter de construire des immeubles et des maisons sur chaque morceau de verdure. Il faut replanter des arbres. Il faut aussi interdire l'huile de palme et la plantation du soja. Obliger la culture bio et les emballages re cyclable.  Obliger la culture locale et de saison. Arrêter les importations inutiles. Sauver nos entreprises.  Il faut vraiment taper du poing pour arrêter la déforestation en Amazonie. Il faut que les politiques prennent conscience et agissent dès MAINTENANT! !!!