Pour endiguer ce problème déjà très présent, je souhaiterais que les options suivantes soient prises :                                          - au minimum, ne pas développer davantage l’éolien terrestre dans les régions des Hauts de France (Aisne) et du Grand Est(Ardennes), hyper-saturées; ces 2 régions produisent ensemble la moitié de la puissance éolienne produite en France, dans les 13 régions! Les Hauts de France déploient plus du quart des mats érigés en France (environ 2400, sur les 9000  français),                                                                                                                                                                                                            - ne pas renouveler ces parcs éoliens à l’avenir , ce renouvellement nécessitant davantage de béton encore par l’installation d’une nouvelle structure (ces renouvellements sembleraient facilités par les mesures prises dernièrement!)                                                                                                                                                                                                                                           - intégrer l'enlèvement du socle de béton(cf Allemagne) lors du démantèlement au lieu arasement à 1 m du sol(loi franç)                                                                                                                                                                                                                                            - protéger nos campagnes de la pression des promoteurs insistants, peu scrupuleux, à l’appat du gain,  faisant miroiter des ponts d’or aux élus et aux paysans (à qui reviendra sans nul doute le cout du démantèlement de leurs éoliennes) - limiter le nombre de sociétés de promoteurs prospectant sur un secteur régional donné, pour éviter ce déploiement d’éoliennes de façon désordonnée, et finalement cet encerclement des villages!  -  rendre les prospecteurs ou intervenants dans ces projets  plus soucieux du respect  de la nature, pour protéger nos paysages, ou plutot le peu qu’il en reste.(le profit paraissant leur moteur principal, profit des sociétés, des actionnaires...)                                                                                                                                                                                                                                           - donner des consignes aux préfets des régions impactées pour les sensibiliser à ce souci de saturation trop importante et éviter l’exaspération des campagnards, victimes de ces choix, face à ce saccage de leurs paysages  - demander davantage de référendum ou de de vote dans les mairies, pour connaître l’avis des citoyens concernés, indépendamment de la pression des élus, appatés par le gain, pour le compte de leur commune et leur propre compte                                                                                                                                                                                                                                            -  Plus généralement, sécuriser les centrales nucléaires existantes qui peuvent l’ètre, cette énergie étant la plus vertueuse en terme d’émission de dioxyde de carbone, la plus fiable, efficace, pérenne et la moins couteuse.  - résoudre le problème des déchets nucléaires radioactifs, en les retraitant si possible   - construire des nouvelles centrales nucléaires mises au point avec les derniers progrès technologies effectués, ne produisant quasiment aucun déchet radioactif et extrèmement sures Une nécessaire campagne de réhabiliation du nucléaire devrait ètre  mise en place,  - Faire des recherches sur d’autres énergies renouvelables, plus louables que l’éolien et plus efficace, moins variable et intermittente, moins couteuse aussi(factures EDF, subventions), à condition qu‘elles ne pertubent pas l’équilibre de la nature, et bien sur; les développer davantage si c’est le cas (hydraulique, méthanisation, solaire, énergie marémotrice...)