Il faut une vision à long terme et faire de l'anticipation. Par exemple, le glyphosate va être supprimé, mais il faut impérativement qu'une solution alternative soit proposée. C'est valable pour toutes les substances toxiques. Les députés doivent intégrer dans leur proposition de loi la condition d'avoir trouvé une solution de remplacement...  Il faut également faire des études neutres, sans aucune influence des lobbies industriels (comme celui des éoliennes qui est gavé par les sous des français) et accentuer les recherches sur des substances "écologiques". Ces recherches pourraient se faire au niveau européen.   De même pour les énergies renouvelables. L'Europe doit pouvoir s'unir pour apporter des solutions durables.  Réellement s’occuper des passoires thermiques en facilitant les démarches (2 ans en se faisant aider par un avocat pour les obtenir, ça n’est pas possible)