notre société, française, mondiale, dérive. Il est plus que temps de redresser la barre. Il convient de changer de paradigme, remettre en cause le tout pouvoir de la recherche du profit. Construire une société sur les valeurs de justice, de respect de la nature et le développement scientifique à bon escient; visant la satisfaction des besoins, l'épanouissement personnel et collectif. Citons quelques objectifs concrets : produire l'énergie au plus près de son utilisation, rapprocher travail et domicile, développer les transports en commun et leur souplesse, développer les infrastructures relatives aux déplacements doux (vélo,...), réorganiser l'agriculture et ses modes de production, faciliter des habitations permettant à chacun de produire ses légumes s'il le souhaite, faciliter l'implication dans les associations, rendre formation et santé totalement gratuites, donner du travail à chacun et faire en sorte que chacun paie des impôts,  limiter l'écart des revenus  1 à 10 (1 pour celui qui ne donne guère de lui-même à la collectivité et 10 pour le plus impliqué beaucoup d'efforts et de pertinence tel un chirurgien travaillant 70h par semaine), ...