Avec le réglement OSP, La situation du transport ferroviaire régional au regard de la libéralisation résulte d'un règlement relatif aux services publics de transport de voyageur par chemin de fer dit « règlement OSP » - obligations de service public. Ce réglement, traduit par une loi applicable en France depuis 2009 (loi ORTF), prévoit la libéralisation progressive du transport ferrovière et urbain, dont ceux qui permettent à des millions de concitoyens de se rendre au travail.  Or, plusieurs exemples européens ont démontré une dégradation des services de transport. En Angleterre, où la privatisation des transports a été initié depuis plus de 25 ans, constate depuis une augmentation importante du prix payé par les clients, des services parfois dégradés (voir l'article dans Le Monde du 17 mai 2018 ou dans LA TRIBUNE du 09 janvier 2017). Aujourd'hui l'état soutenu par 75% des Britanniques, souhaite revenir sur la libéralisation du rail et renationaliser les entreprises et rendre accessible le coût supporté par les britanniques pour se rendre au travail. Dans les faits, les anglais paye aujourd'hui en moyenne 6 fois plus cher l'abonnement de transport par rapport au Français. Donc en un mot, restons sur nos modèles SNCF et RATP financés à 100% sur fond public, entreprises intégrées, ce qui n'empêchera par les régions, les départements et l'Etat de fixer des objectifs ambitieux en matière de qualité et d'offres de service.