Que chacun revoit son égo et ses priorités, il n'y a malheureusement pas grand chose à faire tant que les puissances économiques continuent de polluer l'air et détruire les sols naturels, les terres agricoles et de fait la faune. La pollution et les dérèglements climatiques sont naturellement présents sur Terre mais ce sont bien les groupes industriels qui sont la cause principale de tout ces excès. Leur objectif étant la surconsommation et, avec les banques, représentant les meilleurs alliés des chefs d'Etat dans la course au pouvoir et à la reconnaissance mondiale, ça n'est pas le tri des bouchons en plastique et l'augmentation du prix du gazole qui changera cela.