Les développements des voitures du futur semblent s'orienter vers la conduite autonome. Mais les constructeurs de composants et de voitures n'ont pas la maturité technique de l'aéronautique. Et si l'industrie aéronautique est considérée comme performante en terme de sureté de fonctionnement c'est parce que les systèmes sont certifiés par des organismes extérieurs , indépendants. L'industrie médicale est aussi dans ce cas. Il ne faut pas mettre en circulation des voitures à conduite autonome sans certification indépendante. Il serait même judicieux que ces systèmes soient uniques au monde (standard) pour faire concentrer les financements. Si chacun développe son propre système, ça fait faire N fois le même travail; N fois les mêmes dépenses.