Un réseau ferroviaire efficace, desservant tant les grandes villes que les petites agglomérations. Améliorer la liaison gare centrale-gare TGV (ex: gare de montbéliard -> arrivée en car depuis Morteau à 10h10. La navette est partie à 10h07. Celle de 37 me fait arriver à la gare TGV à 11h03. J'ai raté mon train de 10h58 pour Strasbourg. Je prendrai celui de 12h21...) Proposer des trajets réguliers toutes les 20 à 30 minutes.  Renforcer les liaisons internationales avec la Suisse (Pollution maximale dans la vallée de l'Arve, bouchons à rallonge pour aller de Morteau à Neuchatel ou de Pontarlier à Lausanne...)