Comme nous n'avons aucune volonté d'abandonner le progrès et que même si on vivait comme en 1900, par la surpopulation on finirait par consommer toutes les ressources de la planète, il faut s'attaquer tout de suite aux causes et revenir sur des bases de 1,5 milliards d'humains sur la planète.  Pour cela il faut encourager le 0 ou 1 enfant par couple maxi. - fiscalement, une politique d'encouragement à 0 ou 1 enfant (allocation familiale privilégiant ce nombre = prime à l'absence d'enfant, neutre à 1, amende à +) - information des populations et encouragement à ne pas avoir d'enfants. - favoriser les meilleurs logements sociaux pour les 0, 1 enfants. - ne plus aider les pays ne cherchant pas à maîtriser l'accroissement de leur population afin de les responsabiliser. En une génération on doit être capable de revenir en France à 30 millions d'individus et au niveau mondial autour de 3 milliards d'individus. En 2 générations autour d'1,5 milliards d'individu.