Je propose le droit inopposable au télétravail. Aujourd'hui, le droit au télétravail n'est pas facilité. En effet, l'employeur peut s'y opposer. Ce droit doit être au moins d'une journée pour un équivalent temps plein.  Pour qui : Les travailleurs qui justifient d'un travail devant un ordinateur  Pourquoi : - lutte contre la pollution automobile par le dés engorgement des grandes métropoles aux heures de pointe - lutte contre les accidents de trajets qui plombent les comptes de l'assurance maladie - vie de famille facilitée - plus d'obligation de travail sur des plages horaires fixes   Comment y arriver : Négociations entre partenaires sociaux et compensation financière pour les travailleurs qui ne peuvent pas en bénéficier.