L'ensemble des problèmes environnementaux sont liés, et découle de notre système d'économie de l'incurie étendu à la planète entière et du consumérisme (un consumérisme 'de dingue'). Compte-tenu de la qualité , de la hauteur de vue , de l'altruisme, de la philanthropie, de l'entente qui se dégagent du monde politique et des entreprises en les voyant s'agiter au sein des différents pays, il n'y a rien à attendre du 'système'. Seule la prise de conscience (qui se produit peu à peu) des populations et des actions coordonnées qui s'en suivront dans plusieurs pays à la fois, de manière horizontale à l'aide des réseaux sociaux pourra faire évoluer, plus rapidement que si on laisse les catastrophes arriver et faire le travail évolutif (comme on a toujours fait), cette situation : -refuser la consommation des productions d'incurie -baisser la consommation d'énergie -refuser l'automobile individuelle ...