Face  l'urbanisation galopante qui se fait au détriment des terres qu'elles soient agricoles ou "boisées", il est nécessaire de mener une véritable politique de sanctuarisation de certaines zones entières (et quitte à forcer la main auprès de collectivités réfractaires).  Il y a un besoin de sanctuariser les terres agricoles qui sont en France particulièrement productives. Ne parle-t-on pas avec l'Ukraine de grenier à blé de l'Europe. Protéger des terres ne suffit pas car on voit bien que, au fil des alternances politiques et des grignotages pour tout un tas de raisons plus ou moins justifiées. C'est pourquoi, il est nécessaire de franchir une nouvelle étape en sanctuarisant les meilleurs terres agricoles (par exemple dans le centre de la France) en interdisant à tout jamais et sans exceptions une urbanisation de vastes zones agricoles. Ceci permettra de maintenir une agriculture dans le futur, de limiter les effets de la spéculation immobilière sur ces terres (la terre vaut plus cher qu'avant, donc on essaie de la transformer en terrain habitable...). Puis, il est nécessaire de revoir en profondeur certaines pratiques agricoles afin de préserver la qualité des terres (replanter des haies par exemple...).  En ville, il convient d'arrêter une politique focalisée sur l'augmentation du nombre de logements, en particulier sur des territoires déjà fortement urbanisés (à tel point que cela empêche parfois l'arrivée des transports en commun a posteriori, un comble). Les espaces verts disparaissent progressivement dans les banlieues: que ce soit les espaces verts privés de type jardin puisque toutes les maisons sont vendus à des promoteurs immobiliers qui construisent des immeubles à la place. Mais, encore plus scandaleux, le grignotage d'espaces verts publics cédés par des communes à des promoteurs.  Il est nécessaire de sanctuariser les parc existants. Il est aussi nécessaire de prévoir un % d'espaces verts minimum mais tout de même significatif (rapport à la superficie de la ville) à respecter et que ces espaces verts soient véritablement des espaces verts (par exemple: ne pas inclure un cimetière dans le calcul du ratio, ne pas inclure des espaces verts qui ne sont pas "de pleine terre", etc...).