Pour envisager que des solutions et donc des lois, soient considérées par le plus grand nombre comme "juste et égal" il faut d'abord commencer par s'interroger sur notre système qui pour l'heure ne tourne que dans son rapport à l'argent. Il faut replacer le BIEN ÊTRE humain au centre de nos préoccupations. Il y aura toujours des inégalités entre les personnes, dès la naissance nous sommes inégaux, c'est ce qui fait la singularité de chacun. Il faut donc que la société soit en capacité tout au long de la vie de compenser ses inégalités pour tendre vers cette vue de l'esprit que serait une réelle égalité face à la vie. Il faut donc commencer par ça avant de vouloir trouver des solutions pour l'écologie. L'écologie c'est une affaire de comportement, de conscience de chacun. Pour permettre cette conscience, il faut d'abord régler les problèmes face aux conditions de vie de chaque citoyen, du plus grand imbécile ou plus grand intellectuel, du plus fainéant au plus vaillant, du plus pauvre au plus riche, quelle équité face à la réalité de chaque jour ? La politique devrait être d'abord la création d'un consensus citoyen au quotidien, à fabriquer à chaque question nouvelle, comme le fait au fond la décision de justice qui fait évoluer le droit sur un sujet. Un débat orienté n'est plus un débat. C'est un dialogue de sourd, car le fond du débat c'est le système capitaliste et sa redistribution. C'est le système qui est mauvais. Il faut donc petit à petit le changer, et pour cela changer nos objectifs. C'est ça la véritable transition à mener. Et alors, à n'en pas douter, vous verrez que les problèmes de changement climatique majoritairement produit par les délires de l'industrie qui n'a pas d'autre état d'âme que de faire toujours plus de profit, s'atténueront tout en ramenant par, un ralentissement de la course au profit, une meilleure conscience de tous sur ce sujet. Arrêter de saucissonner les problèmes, et arrêtez de dire "je", "je", "je".... (lettre de M.Macron) le monde numérique permet d'organiser une gestion moins hiérarchique de l'organisation d'un pays; fabriquons des algorithmes "tempérés" capables de gérer ce type de débat. Réorganisons le décisionnel à l'échelle nationale. Pas de transition écologique sans une réorientation de toute la société. Quand on vit avec moins de 1000 euros par mois, et même 2000 euros par mois, ce n'est pas possible d'investir dans quoi que ce soit, pas possible de payer encore et encore pour les âneries décidées par le capitalisme souverain et qui est majoritairement responsable des désordres écologiques sur la planète et, tous les décideurs savent au fond d'eux-même cela. Mais l'égoïsme et la soif de toujours plus d'argent pour satisfaire aux désirs de consommation, toujours plus, nous ont amené là où nous en sommes. La vraie transition écologique, c'est modifier notre système pour qu'il puisse produire de meilleurs effets. Et cesser de nous prendre pour des imbéciles avec le fait qu'il faut gagner plus de croissance pour mieux répartir les richesses. Non, nous pouvons très bien déjà mieux répartir les richesses existantes. Des milliers de solution plein les rapports enterrés, les tiroirs et placards des ministères au fil des décennies, à commencer par une échelle des salaires limitées par la loi, à la limitation des profits exclusivement sur la finance, etc... des milliers on vous dit. Relisez, ouvrez les placards, Écoutez la richesse des idées possibles et sortez de votre "je sais tout" et "j'ai raison sur tout". Le monde est improbable et c'est bien là sa richesse, il faut avoir le courage de sortir de ses schémas et inventer autre chose. Pour partager avec les autres, il faut accepter de perdre quelque chose. Chers, chères capitalistes, acceptez vous de perdre  de votre richesse pour la partager plus équitablement avec les autres ? Quand on voit comment un type comme Carlos Ghons fraude l'impôt car il n'a finalement jamais assez d'argent (une maladie mentale ?), je crains que la transition écologique reste encore très très très longtemps un doux rêve. Rêvons donc.