Favoriser plus l’agriculture bio en aidant les agriculteurs à la transition, et en régulant les prix d’achat pour favoriser la qualité par rapport au rendement Favoriser la consommation locale et bio notamment dans les cantines publiques/scolaires, encourager les restaurations d’entreprises dans ce sens via des taxes ou allégements Favoriser le retour à un écosystème sain par la réintroduction des prédateurs naturels, aide aux éleveurs à la gestion de ces prédations via des moyens traditionnels (chiens de défense...) Réduire le suremballage!! La vitesse à laquelle se remplissent les bacs est ahurissante... il faudrait pénaliser ces pratiques forcer les industriels à réduire leur volume d’emballage!