Faire payer les camions qui traversent la France et contribuent à la pollution atmosphérique. Taxes sur le Kérosène. Rendre obligatoire le ferroutage pour les camions. Taxer la livraison de colis commandés sur Internet qui contribuent à la multiplication des camions sur les routes. Remettre en fonction les centrales hydroélectriques de proximité qui ont été abandonnées depuis des années. Imposer des panneaux solaires sur les centres commerciaux et les toits des bâtiments de zones industrielles qui sont déjà des lieux défigurés ; idem à imposer sur les nouveaux bâtiments et sur les parkings. Développer l'énergie éolien pour des éoliennes individuelles.