- Agriculture bio/extensive - Favoriser l'économie locale (taxation des imports, surtout polluants...) - Limitation de l'urbanisation - Développement des énergies vertes - Taxation des plus gros pollueurs - Réduction de la consommation / production (suppression des objets à vie unique)  - Réduction des déchets (fruits et légumes jetés car mauvais calibrage, date de péremption atteinte... -> Réutilisation) - Amélioration du recyclage - Extinction des lumière (enseignes publicitaires, éclairage extérieur de nuit, éclairage des bureaux la nuit) - Limitation du commerce de la viande (taxes, sensibilisations) - Financement des associations pro environnement (et non des chasseurs...)  - Ne pas prendre de mesures rétrogrades telles que le prolongement de la chasse des oies ou l'autorisation du piégeage des passereaux...