Modifier la constitution pour une refonte  des institutions orientées vers un respect total des écosystèmes avec en socle commun :l'écologie intégrale. Attribution d'un statut de protection juridique aux différents écosystèmes, reconnaissance du statut d'ecocide(cf livre Valérie Cabanes: un nouveau droit pour la terre.reconnaissance du crime d'ecocide édition du Seuil) Refonte totale de l'agriculture : arrêter l'utilisation des phytosanitaires ( biocides, insecticides,acaricides, herbicides,...), arrêter l'utilisation des engrais, interdire le labour . Réorienter l'agriculture vers l'agroecologie, une agriculture de conservation sans utilisation de pesticides mais avec des techniques de semis direct sous couvert(cf youtube vers de terre production Konrad Schreiber). Une reconnaissance d'un statut au sol vivant (cf Claude et Lydia Bourguignon), nourrir, protéger la terre,interdire son artificialisation (interdire tout projet de destruction des sols agricoles comme le projet fou d'Europacity  et  de tout projet immobilier...) Recréer de la biodiversité en plantant des haies, encourager la permaculture, interdire les pesticides, encourager les vocations de neopaysans ,leur permettre d'accéder au foncier, arrêter les monocultures, encourager la diversité des cultures, protéger et recréer des zones humides, agrandir les parcs nationaux, respecter les animaux sauvages (loups,chauves souris,...) Arrêter la déforestation et la mono sylviculture, protéger les forêts et les arbres , planter des arbres à grande échelle, planter des arbres en ville, créer des jardins et des potagers dans les écoles maternelles, primaire, collège et universités,créer des jardins partagés pour les banlieues et les habitants des villes . Création d'enseignement sur le respect de la nature, sur le climat , la destruction des espèces et des écosystèmes, éducation à l'écologie toute au long de la vie. Interdire l'importation des tourteaux de soja transgeniques  traité au glyphosate pour nourrir le bétail. Liberté pour échanger et revendre des semences paysannes, interdire les OGM et les OGM cachés. Arrêter la surpêche.