Favoriser les transports en commun pour les longs trajets et les transports à pied ou véhicule non motorisé pour les plus petits trajet (quand c'est possible). Développer les énergies renouvelables, ce qui offre en prime toute une panoplie d'emploi pour les personnes en situation de chômage ou de reconversion. Développer la consommation locale, permettant ainsi de réduire l'empreinte carbone, assurer une nourriture saine (à contrôler), réduire le gaspillage, redonner du pouvoir aux petites entreprises et aux agriculteurs de nos régions, etc... Adopter la politique de pour un arbre coupé j'en replante plusieurs autres.  Développer les espaces verts en ville.  Développer un système de transports, reliant les villes entre elles et les villes et leur entourage, plus efficace pour inciter les usagers à réduire l'utilisation de leur voiture.  Investir un budget plus important dans la recherche d'énergie renouvelables qui, en plus d'être notre avenir, est une source d'emplois à prendre en compte. Développer un système d'éoliennes sur autoroute qui serait entraîné par le mouvement des voitures.  Développer les éoliennes dans les régions venteuses de France et les panneaux solaires dans les régions ensoleillées. Imposer à toutes les entreprises grandes et petites à éteindre leurs éclairages de nuit pour économiser l'énergie quand ils sont fermés.  Assister les petites entreprises puis les grandes dans une transition écologique.