- Moins polluer - Moins utiliser les ressources naturelles (pétrole, gaz, uranium, silicium...) - Consommer de manière raisonnée - Avoir une agriculture raisonnée - Prise de conscience des industriels sur leur empreinte écologique et sur la qualité de leur produit. Sens de l'éthique? - Produire l'énergie de manière neutre écologiquement (éolienne, hydrolienne...) - Nettoyer la Terre de nos dégats (6 ème continent, curage rivières, fleuves, mares, fossés... - Préserver la bio diversité et l'espèce animale.