Prendre des décisions qui ne soient pas uniquement guidées par :  - la rentabilité à court ou moyen-terme - l'impact économique  - l'opinion des représentants du MEDEF (trait d'humour, si j'ose dire)  Ne pas ignorer ce qui a pu être fait par le passé dans tel ou tel domaine sous le fallacieux prétexte de modernité. Exemple : quand un terrain est classé depuis des décennies en statut "non-constructible", on ne le déclasse pas pour le passer en "constructible", quand bien même cela génèrerait une plus-value pour son propriétaire ou permettrait aux collectivités locales de bénéficier de l'augmentation corrélative des taxes foncière et le cas échéant d'habitation.  On s'interroge pour savoir tout d'abord la raison du classement en "non-constructible" et si les conditions climatiques et naturelles n'imposent finalement pas le maintien dudit classement. Sinon, on agit de façon démagogique, irresponsable et criminelle.  Mutatis mutandis, on peut suivre la même méthode dans bon nombre de domaines et s'abstenir de chambouler l'ordonnancement juridique de décisions ineptes et réformes pathogènes sous prétexte de modernité ou pour flatter l'ego d'un électorat aux connaissances des réalités politiques et sociales des plus étiques.