Encourager la réparation et le recyclage. Isolation des bâtiments publics et de l'habitat collectif. résorber l'habitat insalubre et impulser une politique de logements sociaux aux normes environnementales. instaurer une taxe carbone pour les moyens de transport les plus polluants (avions, bateaux, poids lourds). créer une contribution climat payée par les plus fortunés sous la forme d'une taxe additionnelle à la tranche la plus élevée de l'impôt sur le revenu. Taxe "TOBIN" sur les flux financiers. Réserver les aides de la Politique agricole Commune à l'agriculture biologique pour  démocratiser la consommation de produits bio. Investir dans l'aide au développement de l'Afrique pour éviter que la migration climatique ne vienne s'ajouter à la migration économique. Mettre en place un "plan Marshall" européen pour le climat sous la forme de prêts à taux zéro aux états membres qui s'engagent clairement dans la transition écologique.