Etant donné que le déréglement climatique est déjà en action, qu'il est déjà trop tard que globalement tout le monde en est conscient, il faut réenchanter l'avenir, raconter une autre histoire: encourager les comportements vertueux plutôt que de condamner les mauvais, faire partager les connaissances, les collaborations, arrêter les syllogismes dans les discours politiques (y compris dans ceux du gouvernement), faire ouvrir les yeux sur les conséquences de notre mode de consommation: entre les activités extractiles (pétrole, métaux rares, pêche,...) et les déchets (électroniques, CO2, radioactifs,...), il serait peut être temps de se rendre compte que chaque geste de notre quotidien (se déplacer, manger, acheter,...) a des conséquences cachées souvent irrémédiables (problème de santé, disparition d'espèces...)