Telle qu’elle est présentée et organisée, la « Transition écologique » est de la bouillie pour chats (pour ne pas dire une foutaise) prétexte une fois de plus a tondre la laine sur le dos des braves gens. Le problème n’est pas l’émission de CO2 (d’autant que la France est plutot vertueuse grace en particulier à ses centrales nucléaires qui n’en produisent pas) mais la pollution de la terre par les déchets de toutes natures, et la pollution de l’atmosphère par des particules toxiques. Il faut donc controler et taxer les polueurs : les industries polluantes, en particulier le pétro-chimique, les poids lourds étrangers qui traversent notre pays qu’ils s’y arrêtent ou non (n’en déplaise a la législation européenne qu’il faudra changer ou jeter aux orties) – (on pourrait aussi les taxer pour l’usure des chaussées qu’ils contribuent a dégrader alors que ce sont nos concitoyens qui paient la facture), bref tous ceux qui émettent des effluents solides, liquide ou gazeux. Le cas des pesticides agricoles et autres poisons injectés dans la terre et les aliments doit être traité avec discernement de façon a promouvoir une transition avec des solutions alternatives. Pour cela il faudra etre capable de « payer le juste prix » de ce qui sera ainsi produit afin de ne pas tomber sous le coup d’une concurrence déloyale. A nous de créer des « labels » et autres qui rendront justice a ce qui sera produit de façon plus éco-responsable. Il faudrait aussi que les subventions agricoles européennes aillent d'abord aider ceux que s'engagent dans la voie d'une utilisation raisonnable et raisonnée des divers produits chimiques. Le chauffage individuel et la voiture ne sont des polueurs qu’a la marge, comparés à ceux cités ci-dessus, d'autant que les pots catalytiques ne laissent pratiquement plus rien passer. Il conviendra donc d’inciter en priorité à des changements de comportements en proposant des solutions alternatives, quitte à les subventionner, ET NE SONGER A TAXER QU’ENSUITE, quand les solutions alternatives auront été rendues accessibles a tous. Il fait aussi cesser de développer A N’IMPORTE QUEL PRIX (toujours en faisant payer le consommateur et en offrant des rentes indécentes à des opérateurs qui vont même jusqu'à « exercer pressions et menaces» sur les propriétaires de terrains tellement l’affaire est juteuse) pour des éoliennes et autres champs de plaques solaires qui constituent une pollution visuelle voire électromagnétique et ne produisent pas quand on en a besoin. C’est une mauvaise source d’énergie, non rentable, sauf a surtaxer les braves gens et qui génère une pollution immédiate (pour leur construction, et en exploitation) et différée (au démantèlement, que va-t-on faire des gigantesques socles en béton par exemple ? )