Bonjour, Madame, Monsieur   le rapport d'analyses N° D180901217, du Laboratoire INOVALYS ((ARS44)) est alarmant ! Plus de 450 pesticides relevés dans l'eau brute distribuée aux maraichers Nantais et aux habitants de Sainte-Luce sur Loire. Cette eau brute destinée à l'arrosage des légumes et arbres fruitiers peut générer des problèmes de santé (Cancers et autres maladies). Dans le cadre de la protection sanitaire vous est-il possible d'intervenir près de la SAUR (Distributeur) afin de faire livrer aux habitants une eau potable et non polluée ? Je tiens à préciser que l'eau (dite potable)destinée à la consommation humaine dans le réseau public de l'agglomération nantaise contient des pesticides très dangereux interdits depuis 2008 qu'il est impossible de supprimer 10 ans après cette interdiction(Atrazine,Actachlore,Dichloropropène,(Endosulfan "que l'on trouve dans les fraises")etc, des centaines de molécules ne pouvant être retenues par les différents systèmes, de filtration,ou traitements actuels, donc pouvant générer des problèmes de santé graves sur les femmes enceintes et les embryons , sur la population à risques, ainsi que de graves infections du sang et des reins.Rapport INSERM Rennes. Comme pour le Métham-Sodium il faut l'interdiction totale de la vente de tous les pesticides et des contrôles rigoureux des services sanitaires sur les marchés, dans toutes les productions maraîchères sur le territoire(Création d'emplois) Nous devons laisser à nos générations à venir une alimentation saine,sauvons notre terre ! Avec mes remerciements anticipés pour votre réponse, veuillez recevoir,Madame, Monsieur , mes sincères salutations.  Patrick Loy Ancien Professeur    P.S un coup d'épée dans l'eau ! Après plusieurs mois .