Une action prioritaire  sur les émissions de gaz à effet de serre. Aider les particuliers pour isoler leur logement, rendre les transports en commun gratuits dans les grandes villes, favoriser le vélo en intégrant les aménagements urbains pour faciliter leur emploi, favoriser l'organisation collective des déplacements, Il faudrait "mettre le paquet" sur l'isolation des logements quelque soient leur type : résidence principale, secondaire, logements individuels ou collectifs.... Il faudrait allez plus loin pour financer de nouveaux mode de chauffage, inciter le plus grand nombre en supprimant la tva sur ces travaux par exemple.