Ayant travaillé deux hivers dans une station alpine et utilisateur annuel des routes des Alpes, j’ai toujours été effaré par les embouteillages le samedi des vacances scolaires. Or une fois j’ai loué un appartement à Tignes du dimanche au dimanche, et les routes étaient dégagées, pas de queue pour louer les skis et acheter les forfaits. Pas de stress le samedi pour faire les valises, ni le dimanche sur la route. Économies de carburant, moins d’accidents, je ne vois que des avantages. Il suffit donc de changer les habitudes (beaucoup de commerçants ferment le lundi, ce qui ne les oblige plus à fermer le samedi en plus). Peut-être qu’une petite incitation fiscale (par exemple 10% de réduction sur les impôts  de loueur en meublé) ferait basculer sur 1/3 du trafic le dimanche ? Merci de votre attention.