Le considérer comme la priorité. Conduire le changement en démontrant que tout le monde devra faire des efforts, dès maintenant et tous : entreprises, collectivités, particuliers. Sans exclusion. Taxer les pollueurs : industriels, agriculture, transports. Exemple : les trajets en avion professionnel ne représentent que 14% des trajets ; pour les autres, taxer le kérosène et faire augmenter les billets sensiblement, cela ne devrait pas toucher les gilets jaunes. Exemple 2 : taxer plus fortement les gains boursiers. Exemple 3 : créer un ´impôt’ sur l’empreinte carbone pour chacun : industriel, ..., particuliers. Exemple 4 : intégrer dans les produits importés une taxe fonction du carbone émis (trajet) pour favoriser la production locale. Toutes ces taxes / impôts pourront aider à lutter contre le réchauffement climatique et à accompagner financièrement les ménages vers la transition