Les véhicules légers ne sont pas les plus responsables du dérèglement climatique. Ce sont avant tout les transporteurs (camion, bateau, avion) et les industries qui polluent notre air. Ce sont donc ces sociétés qui devraient être réellement taxées à moins qu'elles ne prennent de vraies mesures concrètes pour stopper cette pollution: investissements dans la recherche pour des énergies durables, partenariat ou mécénat dans des laboratoires ou des universités, R&D sur les nouveaux moteurs de demain, sur l'économie circulaire, sur le traitement des déchets, sur le filtrage des particules, amendes plus lourdes contre les rejets en mer...