Il est nécessaire de distinguer la vraie économie collaborative du capitalisme numérique. La position dominante d’entreprises nouvelles ou non (de AirBnB à ERDF) étouffe les capacités d’innovation et coûte cher. Nous avons besoin que les économies nées du partage, des circuits courts et de l’usage du numérique profitent aux consommateurs et aux producteurs (et non aux intermédiaires) ; nous avons besoin de créer de nouveaux liens à l’échelle locale et nous avons besoin que les idées nouvelles ne soient pas étouffées par d’anciennes bonnes idées, souvent portées par des multinationales imposant leurs solutions. Je préconise de promouvoir une « vraie » économie collaborative, en imposant des règles du jeu claires, garantissant une juste concurrence entre les acteurs.