il faut arrêter de se donner chaque année des objectifs de croissance de PIB si cette croissance n'est pas partagée équitablement entre les acteurs économiques d'une part et si elle repose sur l'utilisation plus intense des ressources naturelles. Les objectifs de croissance doivent être accompagnés d'objectifs de réduction d’utilisation des ressources, d'économies d'énergie pour produire. IL faut imposer aux constructeurs (automobile, poids-lourds, électro-ménager, etc.) de produire des objets moins énergivores