L’effondrement de la biodiversité est avéré, et renseigné scientifiquement Le temps n’est plus au doute mais à l’action. Les constats et enjeux concernant le dérèglement climatique et l’effondrement du vivant sont indissociables. Les élus français jusqu’au plus haut sommet de l’état ne semblent pas avoir pris la mesure des enjeux et de l’urgence, La demande sociétale en faveur de l’environnement et de la préservation de la biodiversité rejoint les enjeux de santé et de bien-être. Les consommateurs exigent de plus en plus des produits de qualité exempts de pesticides et le respect de la sensibilité animale, Il faut développer une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro-écologie, Epandre sur des hectares ,en plein air, des produits certainement cancérogénes, et de plus, cause première de l'effondrement du vivant est irresponsable,  Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000  Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets.   La chasse n'est pas assez controlée , il suffit de regarder autour de soi pour s'en rendre compte , Permettre la chasse un mois de plus des oies cendrées va permettre une multitude de dérive, Il faut multiplier les contrôles et renforcer les sanctions à l’encontre des contrevenants, Remettre le permis de chasse national à son prix initial ,Le contribuable n'as pas a payer , L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public  L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles    L’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles   Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : Mettre en place une commission sur la cause animale,