Réduire drastiquement les émissions à effet de serre, en développant un nouveau mode de propulsion non thermique (chaque voiture une fois qu'elle est lancée lutte contre l'air, pourquoi ne pas s'en servir pour faire avancer le véhicule ?). Je propose de dédier un pôle recherche et développement de l'état, avec démarchage des meilleurs spécialistes dans le domaine ou tout du moins les meilleurs jeunes issus des grandes écoles techniques afin de monter ce projet : clause de confidentialité, clause de non concurrence, dans les domaines de l'aérodynamique, de la mécanique (l'air pourrait faire tourner des pales sur des engrenages, ce qui entrainerait la rotation des roues en simplifiant tout en contrôlant l'ouverture ou la fermeture d'un diaphragme en actionnant la pédale d'accélérateur ou de frein), de l'électricité, etc. Ce pôle dépendant de l'état développerait des moteurs, avec des brevets protégeant la copie du procédé, permettant à la France de vendre des moteurs à tous constructeurs désireux d'obtenir un moteur de cette technologie --> ce pourrait être développer pour les déplacements en motos, avions (peut-être pas :)), etc.