développer les transports en commun à la campagne avec des bus réguliers même pour ceux qui n'ont pas d'horaires de bureau. J'habite à la frontière suisse et les transports  en communs sont beaucoup plus développés et utilisés. diminuer le transports des marchandises par camions et plus utiliser le rail. Changement des chauffages les plus polluants avec incitation par des subventions par exemple. taxes sur le diesel et pour les entreprises les plus polluantes pour les inciter à s'améliorer. tri sélectif dans les grandes entreprises : ex dans l'hôpital universitaire ou je travaille en Suisse, il a été mis en place depuis 1 an des services pilotes pour trier le plastique, les papiers/cartons, les verres.  conserver la vitesse a 80Km/h , ne pas revenir en arrière, cela ne fait gagner que quelques minutes sur un trajet mais cela fait gagner des vies et cela pollue moins. brider les voitures pour diminuer la vitesse et taxer les voitures de luxe.  J'habite non loin de la vallée de l'Arve qui est très polluée, dommage car on a une très belle région touristique.