L'humain a totalement colonisé la planète, il n'y donc plus beaucoup d'espace pour que d'autres espèces (en particulier vertébrés) puissent subsister se maintenir à un niveau acceptable. Nous sommes certainement bien trop nombreux en tant qu'humains pour permettre aux autres formes de vie de se maintenir - tout au moins pour les animaux dits "supérieurs".  Et ce n'est pas les réintroductions (dangereuses) de loups ou d'ours qui pourront y changer quelque chose. Que faire? Hélas pas grand chose pour les grands animaux ! Pour la microfaune et la microflore on pourrait sans doute limiter davantage les herbicides, fongicides, insecticides, et tout ce qui est en -cide!