Ne plus prendre sa voiture pour faire peu de kilomètres, développer le vélo électrique que ce soit en infrastructure, parking à vélo et surtout un crédit d'impôt sur la totalité de l'achat d'un vélo et non pas une simple enveloppe de 200 euros qui n'est pas attractive et insuffisante. Un crédit d'impôt suivi des infrastructures en ville permettraient je pense de développer considérablement l'achat de vélos électriques. Un crédit d'impôt également pour l'achat de voitures électriques pour tous les citoyens et sans conditions de revenus, ces primes d'état selon les revenus ne créent que des tensions entre les français et c'est comme d'habitude toujours les mêmes qui paient plein pot.