Tout le monde doit être concerné par le financement de la transition écologique mais chacun évidemment à sa hauteur. Il faudrait inciter chacun (les entreprises, les administrations et les particuliers) à la propre hauteur de ses moyens à aller dans cette direction. Le porte-monnaie est le levier par excellence car tous comprennent très vite quand il s'agit de son propre argent. Mais il faut en même temps donner des alternatives aux gens : si le carburant est plus taxé, on doit par exemple leur donner la possibilité de prendre des moyens de transport public.