Autrement dit les entreprises qui emploieraient des employés éloignés devraient par exemple verser 20€/mois par tranche de 10km au delà des 15 premiers km, 10 € seraient reversé aux employés et 10€ serait la contribution citoyenne de l’entreprise versée pour un fond écologie.  Combien de gens traversent Paris… dans un sens et d’autres de même compétence dans le sens inverse ? Ce serait  gagnant pour l’employé,  et gagnant pour l’employeur,  gagnant pour le pouvoir d’achat,  gagnant pour la planète….