Le risque de disparition concerne toutes les espèces et donc l'homme qui est victime de lui meme . L'homme met en oeuvre de nombreuses activités qui lui font courir le risque de sa disparition ,entrainant avec lui de nombreuses autres espèces. Je ne vais en citer qu'une : c'est la fabrication et la vente d'armes qui menacent la vie de millions d'etres humains . Il faudrait rapidement créer les conditions de la transformation des industries de la mort en industrie de la vie. Les membres du Conseil de sécurité de l'ONU comptent parmi les principaux marchands d'armes sur la planète . C'est à ce niveau qu'il faut agir .Pour ce qui concerne la France elle pourrait au moins soulever le problème et décider de façon unilatérale de diminuer drastiquement ses ventes d'armes . On ne peut à la fois vouloir la paix et vendre des armes. "Soyez le changement que vous voulez pour le monde " disait Ghandi . Cette prise de conscience passe par l'éducation qui doit( entre autre) remplacer la compétition par la coopération . C'est tout un changement dans notre manière de voir le monde . On ne peut que recommander à nos élus et dirigeants de lire et d'écouter  Mathieu Ricard, Edgar Morin par exemple .