On pourrait définir une vignette qui serait une fonction convexe du revenu, de la qualité environnementale du bien et de sa valeur. En tenant compte du revenu, on ajoute une nuance d'égalité par rapport au prix du carburant. Ces biens sont souvent détenus en propre par des particuliers, ce qui permet la chose. Pour des véhicules d'entreprise, on pourrait utiliser le salaire des 10% les plus payés comme base de revenu, ou ne pas appliquer la mesure aux outils de production  industriels ou agricoles (tracteurs, camions, engins de chantier) pour limiter les impacts sociaux et éviter les distorsions de concurrence. Les sociétés immobilières devront utiliser un revenu de référence adapté. La qualité environnementale pourra être calculée automatiquement sur la base de l'immatriculation, de l'age du bâtiment et actualisée en fonction des diagnostics énergétiques remontés par les diagnosticiens. Enfin, la valeur du bien pourrait être l'argus pour une voiture. Ainsi, la vignette impacte moins les vieux véhicules, qui ont donc fait peu de kilomètres par an. La vignette sera aussi une incitation plus marquée lors de l'achat, au moment décisif du choix technologique (électrique / combustion), pour les gens aisés et les entreprises qui achètent des véhicules neufs. Ce sont ces agents qui choisissent les véhicules de demain et qui peuvent faire changer les habitudes ! Pour l'immobilier, on pourrait choisir la valeur locative d'un bien neuf de même surface au même endroit, pour ne pas interférer avec la mesure de la valeur environnementale. Les idées pour dépenser le produit de cette vignette ne manquent pas. Le citoyen pourrait-il choisir parmi plusieurs propositions sur son profil en ligne ? On le voit maintenant clairement : il n'y aura pas de politique environnementale d'envergure sans prendre en compte leurs effets sociaux et économiques. On peut faire autre chose que se limiter à un prix sur la pollution, type taxe sur les carburants, qui asphyxie les plus vulnérables sans inciter même moindrement les plus aisés : le droit à polluer ne doit pas être proportionnel au revenu !