- Généraliser les techniques de conservation des sols dans l'agriculture. - Généraliser l'utilisation de couverts végétaux pour supprimer l'utilisation de désherbant dans l'agriculture. Interdire la vente de produits qui ne soient pas de saison, éduquer la population sur l’aberration énergétique de tomates en hivers (par exemple) - Mettre en place la consigne pour les bouteilles afin de supprimer les bouteilles plastiques. L'Allemagne est équipée de récupérateurs automatiques de bouteilles capables de faire le tri entre plastique et métal puis de les broyer sur place. L'utilisateur récupère 5 centimes par bouteille/canette. - Faciliter la pose d'éolienne de moins de 12 mètres. Soutenir l'action d'association comme "tripalium" qui diffuse les éolienne "Piggott". Généraliser les solutions d'auto-consommation avec des technologies réparables et robustes (préférer les petites éoliennes au panneaux solaire photovoltaïque) - Réduire les charges des copropriétés, même parisienne et surtout dans les grandes villes en autorisant la pose de panneaux solaires (électriques ou thermiques) bien que paris soit un seul et même gros monument historique ! - Utiliser, dans les espaces publiques, les mêmes poubelles qu'en allemagne : biodéchets + recclable + non-recyclable. - Obliger l'application des principes de l'architecture bioclimatique pour toutes nouvelles constructions (Façade nord très fermée et enterré, façade sud très ouverte avec baie vitré, etc... - Obliger la plantation de haie et de fleurs mellifères en bordure de parcelle agricole et dans les parcelles, tous les 200 mètres. - Nationaliser les autoroutes et utiliser les bénéfices pour la transition énergétique Interdire les voitures de particuliers dans les grandes villes. accès uniquement pour les professionnels et les personnes à mobilité réduite et fragiles. - Aider à l'introduction du moteur à air de la société MDI (Machinery Developpement International) Tout comme le grand débat, organiser au niveau national "la France en transition" sur le modèle des villes en transissions. - Créer la marque "Made in France" : des produits robustes et fiables, sans obsolescence programmée. Des entreprises comme "lacornue" savent très bien faire. Frigo, machine à laver, grille pain, téléviseur, tout ! Une marque synonyme de fierté nationale allant à l'encontre du courant consumériste avare de ressources matérielle et énergétique. Produits sur le sol français, évidemment !