Il faut arrêter d urgence  le bétonnage du territoire, que ce soit la politique de grands travaux, l'accroissement des centres commerciaux ou lotissements périurbains. Plus de rocades, aéroports, plus d'autoroutes, plus de pavillons neuf dégradés en 30 ans. Il y a assez de travail pour le BTP dans le entretien et le rénovation du parc existant. Il faut trouver des moyens pour que la rénovation soit plus avantageuse que  la construction de neuf ( de piètre qualité de surcroît) Que mangerons nos enfants quand il y aura des centres commerciaux partout? Des t shorts et des iPhones ?