Le stockage du CO2 sous forme de bois participe à la limitation du dérèglement climatique. Il faut favoriser deux axes le stockage dans les matériaux sous forme de bois dans la construction mais aussi dans les objets quotidiens. Le bois doit être PEFC bien sur et ne pas faire des km filières locales. Il faut rendre attractif financièrement les solutions bois versus (plastique, acier, béton)  Deuxième axe favoriser la filière bois de la plantation à la récolte veiller à la meilleur mobilisation des bois. Je préconise un prime à la plantation qui n'existe plus depuis la disparition du FFN. IL faudrait faire un Défi plantation. Je pense que l'on peut abandonner le Défi acquisition. Les avantages Défis s'ils peuvent créer de l'emploi c'est super.