Un grand plan national de transition écologique, dans tous les domaines possibles : transport, logement, industrie, agriculture, alimentation. En ce qui concerne l'agriculture, les paysans sont les premières victimes d'un système productiviste auquel ils ont été encouragés depuis des décennies et dont on sait aujourd'hui qu'il n'est pas viable pour l'humanité. Au lieu de les accuser, aidons-les à changer radicalement  leurs pratiques en réorientant les aides agricoles qui constituent une part très significative de leur revenu. L'élevage bovin ou ovin-caprin doit être réservé aux terres agricoles impropres aux cultures en raison de leur pente, de leur altitude ou autre. Les terres ainsi libérées seront consacrées à la culture de céréales, légumineuses, et autres végétaux destinés à la consommation humaine. Et comme il est bien plus efficace de nourrir les hommes avec des protéines végétales que de donner ces protéines à des animaux pour ensuite manger leur viande, le nouveau système supportera la possible baisse de rendement liée à la réduction drastique de l'usage des pesticides. Il faudra également aider financièrement les éleveurs qui renonceront à l'élevage industriel de porcs ou volailles pour des cultures ou un élevage extensif. Un récent rapport de l'INRA précise que "les simulations du nombre d’hectares cultivés nécessaires pour nourrir une population montrent que ce nombre est plus faible avec un régime alimentaire contenant entre 10 et 25 g/j de protéines d’origine animale  (ce qui est également cohérent avec les apports de 25-30 g/j conseillés par l’Organisation Mondiale de la Santé). Ce seuil correspond à la quantité d’animaux qui peuvent être nourris en utilisant seulement les  surfaces agricoles non cultivables et les coproduits végétaux non consommables par l’homme."