Le premier combat est la pollution des entreprises et de l'agriculture qui décime toutes vies sur ses terres. les lois doivent protéger avant tout la population et la bio-diversité sans se dévoyer au profit de l'économie. Les entreprises doivent être contrôlé de manière drastique. Un grand plan de révolution agricole doit être engagé vers une agriculture en bio ou en agro-foresterie et à minima en agriculture raisonnée.  Il faut également préserver les grandes réserves animalières et créer de grands couloirs protégés pour la mobilité des espèces   au sein de notre territoire. il faut également éviter l'impact de l'urbanisation sur les espaces alentours et repenser les solutions du aux besoins urbain tel que la mobilité, la lumiére de nuit affectant par exemple les batraciens, les pollutions diverses..