3 axes : - réduire toutes nos émissions dans l'air (CO2, particules fines par exemple) en remplaçant les énergies fossiles par des énergies durables (solaire, éolien, houille blanche, marée ...). Favoriser les micro-productions d'énergie électrique réparties. - réduire drastiquement le recours aux pesticides et engrais chimiques source de pollution des eaux et de la terre et de réduction de la biodiversité. Encourager les modèles "permaculture" - réduire nos déchets à tous les niveaux : industriels, urbains, domestiques. Inciter à la durabilité, la réparabilité et à la maintenabilité. Recycler totalement les déchets que nous ne pourrons éviter.