Il faudrait réussir à faire de cet enjeu la priorité de chaque citoyen. Pourquoi ne pas en faire l'objectif principal du pays ?  Un objectif commun peut permettre d'éviter les frictions et donne de l'espoir et de la fraternité aux gens. Surtout que ce combat est noble et qu'il nous concerne tous. À titre personnel, je serai prêt à changer beaucoup de mes comportements si je venais à avoir l'impression de faire cause commune avec mes concitoyens.  Pour ce faire, il faudrait passer par l'éducation :  - Sensibiliser dès le plus jeune âge sur les impacts de la surconsommation et le fait que chaque acte a une conséquence (qui va du dérèglement climatique à des migrations forcées) - Rappeler que nous faisons partie intégrante de ce qui nous entoure - Valoriser les métiers de l'agriculture biologique durant la scolarité pourrait être un bon début pour accompagner un changement  Passer également par le financement d'un autre type d’agriculture : donner des avantages fiscaux sur les charges des employés de producteurs agricoles qui effectueraient une transition vers le bio en embauchant plus de main d’œuvre.  Taxer des produits importés qui ne sont pas de saison, ceux qui génèrent beaucoup de pollution, et ceux qui ne sont pas issus de l'agriculture biologique. Comme cela a été fait pour les sodas.  Améliorer les transports en communs, ou/et aider les entreprises françaises qui veulent investir dans les voitures autonomes (les voitures pourraient devenir collectives et non une propriété d'un seul particulier)  À chaque nouveau quartier construit imposer un espace pour construire un jardin/potager commun. Pour donner envie aux citoyens de changer leur comportement il faut aussi que l'écologie devienne un moyen de renouer le lien social et de faire des économies sur le budget nourriture.  Abaisser les normes d'hygiènes (qui sont surtout valables pour l’industrie grande échelle) pour permettre à nouveau aux petits producteurs de viande locaux d'exister.