Encore une fois, une telle question est navrante !! pour répondre au changement climatique Il faut avoir du courage politique, refuser la loi des lobbies,  faire appliquer les textes existants et cesser de les détricoter :  - pourquoi remplacer L'objectif "facteur 4" par l'objectif "neutralité carbone" qui n'est pas défini en droit et est susceptible d'interprétations diverses de la part des écologistes et scientifiques. C'est un retour en arrière évident ! - pourquoi remettre en cause l'interdiction du glyphosate et plus généralement des pesticides dangereux pour la santé ? jusqu'où va t-on aller dans l'autodestruction ? idem pour les additifs dangereux pour la santé dans les produits de consommations ! - pourquoi ne pas faire appliquer le tri des emballages aux grandes surfaces (sup à 2500 m2) qui ont l'obligation de proposer une collecte des emballages à leurs clients ? - pourquoi ne pas faire appliquer les tri 5 flux à la restauration collective ? Je suis toujours effarée lorsque je vais dans ce genre de restaurants et qu'il y une seule poubelle pour vider les plateaux !! - pourquoi retarder la suppression de certains produits plastiques à usage unique ?  - Il faut mieux éduquer nos enfants, ce qui est fait aujourd'hui n'est pas suffisant ! Des projets concrets devraient être obligatoires et non soumis à la bonne volonté d'un prof motivé (car il y en a de moins en moins) : obligation d'une visite d'un centre de tri, d'une déchèterie ou d'un centre de compostage dès le collège. Les collectivités doivent aussi plus communiquer, j'habite dans une commune rurale et certaines personnes (adultes) sont persuadées que le tri ne sert à rien et que tout part en incinération !!! - Il faudrait une meilleure homogénéité dans les consignes de tri et les modalités de collecte au niveau national. De nombreux citoyens ne comprennent pas les disparités entre ce qui s'applique dans leur commune par rapport aux communes voisines …c'est pas faute de tenter de l'expliquer !