Investir massivement sur les énergies propres (voitures, chauffage...) et investir massivement sur les solutions d'isolation des bâtiment. Imposer des règles de construction drastiques en matière d'isolation et d'économie d'énergie pour les nouvelles construction. On ne devrait plus avoir le choix là-dessus. Pour les nouvelles constructions Imposer le solaire (ou d'autres solutions) sur tous les bâtiments, des chauffages à énergie renouvelable, des récupérateurs d'eau partout pour arroser ou se laver...