la biodiversité et la disparition de certaines espèces sont la conséquence de la pollution de l'air, des dérèglements climatiques mais aussi et surtout des agissements de l'homme. Il faudrait renforcer la règlementation sur la pollution, éliminer les produits à base de plastique ( dommage que la loi sur la fin des couverts, pailles... en plastiques, ait été reportée). Il faut continuer de sensibiliser les enfants dans les écoles sur les bons gestes à avoir, mettre en place des amendes et surtout les appliquer en cas de constatation de pollution, faire des contrôles aléatoires sur les poubelles des gens et mettre une amende si non tri sélectif, organiser des journées de ramassage de détritus dans les rues pour tous les jeunes en scolarité pour les sensibiliser davantage et leur apprendre réellement à faire du tri sélectif. Concernant le déboisement, ne plus autoriser l'huile de palme qui de plus est mauvaise pour la santé. Ne plus vendre de sapins coupés à Noël mais des sapins en racines et en pots et contre une somme redonner ces sapins pour être replantés dans des endroits prévus à cet effet.