La disparition de chaque espèce végétale ou animale entraîne une cascade d'effets secondaires et de modifications de la faune et la flore. L'équilibre est en passe de s'effondrer pour ne laisser prospérer que les espèces invasives. Je pense qu'il faut arrêter de chasser les grands prédateurs (loups, ours, requins, baleines...) qui contribuent à maintenir en place la pyramide alimentaire garante d'un équilibre de l'écosystème. Il faut préserver leurs habitats (plastique dans les océans, déforestation...). Arrêter de tuer les insectes (donc les oiseaux, donc les grands oiseaux de proie etc...) avec des pesticides et herbicides. Si on est obligés de faire des battues parce que certaines races augmentent exponentiellement (les sangliers par exemple), c'est que leurs prédateurs naturels ont disparu. Pour garantir une diversité de la faune, de la flore, et donc un équilibre, il faut réintroduire les prédateurs naturels, éliminer les pesticides et herbicides, revenir à une agriculture responsable (type permaculture).  Et enfin, une chose est régulièrement oubliée: PRESERVONS L'EAU!!! Il me parait inconcevable actuellement que l'eau des cultures/douches/centres de lavage auto/WC, etc soit POTABLE! Ceci est pour moi une aberration. Je pense qu'un des investissements les plus utiles serait de doubler les canalisations, afin de n'avoir de l'eau potable qu'au robinet. Les WC, centres de lavage auto, douches, cultures etc devraient être sur un circuit parallèle. Arrêtons de vider les nappes phréatiques!!!