Il faut remettre le plus possible de trafic sur les rails, tant voyageur que fret.  Actuellement le réseau ferré est en déshérence, sauf pour Sa Majesté TGV. de nombreuses lignes capillaires sont à l'abandon, à cause des frais prohibitifs de maintenance de la SNCF, qui ne sait plus ce que veut dire "simplicité". Le report des camions sur le rail devrait être massif, voire même obligatoire pour le trafic de transit, à l'image de ce que fait la Suisse. il faudrait également imposer à la SNCF d'utiliser les wagons spéciaux surbaissés à petites roues, utilisés partout ailleurs en Europe, sauf en France, car la SNCF refuse obstinément (car pas conçu par l'ingénierie française !) ne serait-ce que faire un essai. ces wagons ne demandent qu'une simple voie noyée dans le bitume pour le chargement, alors que le ModaLohr est une usine à gaz coûteuse (mais 100% française !) qui nécessite des installations au sol complexes. Il faut également abroger la loi Bussereau, qui impose la suppression des passages à niveau avant de rouvrir une ligne qui a été fermée, ce qui implique des frais considérables. Les règles d'entretien des lignes capillaires devrait être revu de fond en comble, afin de sortir des dogmes techniques de la SNCF, qui préfère visiblement mettre son trafic sur la route, dont ses filiales Géodis et Kéolis profitent... Il y a également beaucoup de choses à revoir dans la réglementation ferroviaire, qui est devenu d'une lourdeur sans nom, où règne en maître le "syndrome du parapluie". Il faut mettre un terme à la concurrence interne intramodale et intermodale que la SNCF se livre à elle-même : - intramodale : VFLI prend du trafic à Fret SNCF, et bientôt Kéolis pour les trains de voyageurs - intermodale : Géodis-camions prend du trafic à Fret SNCF, et Ouibus + Kéolis aux trains de voyageurs ! La SNCF devrait être nationalisée de plein droit (ce qui n'est pas le cas aujourd'hui : il y a 3 EPIC) et restructurée en profondeur, afin de supprimer la gestion par activité (Fret/TER/IdF/CIC/TGV/Infra), qui a complètement enlevé toute possibilité de polyvalence, tant du matériel que des agents, ce qui entraîne des surcoûts importants. Des solutions économiques et innovantes doivent être trouvées pour réactiver les lignes secondaires du réseau capillaire, aussi bien pour en fret qu'en voyageur. Pourquoi pas des machines à vapeur légères fonctionnant aux pellets ? L'ingénieur Chapelon a montré qu'une machine à vapeur bien étudiée pouvait avoir un rendement global supérieur à l'ensemble "centrale thermique EDF + lignes THT + sous-stations SNCF + caténaires + loco électrique". L'industrie du bois a beaucoup de déchets à valoriser... Dans certains endroits, reposer des lignes à voie métrique (plus économiques) pourrait être une solution au désenclavement et la mobilité des personnes et des marchandises. De Gaulle a supprimé le Réseau Breton en 1967 ; c'était une ânerie sans nom... supprimé parce que des technocrates avaient estimé que ce serait "un frein au développement économique de la Bretagne" ! L'exemple Suisse devrait nous inspirer bien plus ! Il faut impérativement sortir de la logique mortifère du "tout à la route", enclenchée depuis la création de la SNCF en 1938 !