la remise en place de transport en commun en milieu rural. J'effectue 70 km allé et retour pour me rendre à mon travail qui se trouve dans la ville chef lieu du département. Je perds 15 mn pour traverser une petite ville à cause de la circulation. Il me semble que la pollution de l'air n'est pas tant due au diésel mais au nombre de voitures en circulation. Des transports en commun en milieu rural permettrait de réduire le nombre de véhicules en circulation surtout pour ce rendre au chef lieu de la ville du département. Les entreprises, les administrations, les collectivités locales pourraient participer conjointement au développement de ces transports en commun. Je suis également prête à participer mensuellement à hauteur de 40 € environ mensuellement pour utiliser ces transports et laisser ma voiture au garage. Un recensement de la population active(lieu d'habitation- lieu de travail) par département pourrait être réalisé  afin de mettre en place les points de départ dans certaines villes significatives et des points d'arrivée sur le chef lieu du département et des grandes agglomérations. Je suis consciente qu'il ne peut pas y avoir un point de départ dans chaque village. La voiture électrique n'est pas une bonne solution car la confection de batterie nécessite l'extraction de certains minerais et contribue à la destruction de la biodiversité.