Il faut avoir le courage de changer d'échelle et de repères. Nos références au toujours plus pour chacun doivent se changer en toujours mieux pour l'homme et son environnement. L'état doit s'interposer entre les quelques gros et puissants, les lobbys de tous ordres, et les innombrables petits, humains ou pas. Il faut multiplier l'initiative des nutriscore pour aider aux décisions d'achats mais aussi d'orientation de consommation vers plus d'humanité pour les producteurs, de respect de la biodiversité, de l'encouragement aux gestes et actions citoyennes. Nutriscores généralisés en fonction de la provenance, du bien-être animal, respect de l'environnement, des conditions de travail Astuces de formules glissees aux contrats pour favoriser le local dans les achats de produits  pour les cantines et autres appels d'offres Aides à la visibilité des actions des glaneries comme pour les autres commerces Déblocage des fonds pour les producteurs bio Augmentation des budgets pour la réutilisation des plastiques rejetés en mer et qui forment le continent de la honte humaine>>>la France peut y gagner un leadership Multiplier ou fédérer les moyens d' information pour des choix d'énergie durable et renouvelable pour les nombreux particuliers >>>Engie et edf peuvent y trouver un moyens d'exposer leur expertise en orientant leur mission du charbon ou du nucléaire vers l éolien ou l hydroélectricité Il faut déterminer un indice de référence qui serait plus riche de sens que le PIB, et prendrait en compte la production nationale mais aussi le produit d'actions individuelles pour le bien-être collectif. L'état doit jouer son rôle de régulateur, de soutien des nombreux petits face aux quelques gros, de coordinateur des actions particulieres vers un objectif commun, de facilitateur pour s'ouvrir à ce qui se fait de bien au loin comme à Copenhague (transports) ou à la Reunion (énergie et agriculture)