Mettre en pratique ce qu'il y a dans le droit. Agir dans l'intérêt commun de la société et ne pas mettre sur un piédestal les intérêts économiques au détriment de l'environnement. Un contre exemple frappant de ces principes est le projet montagne d'or, qui va absorber 420 millions d'euros de subventions publiques (directement ou indirectement) pour extraire de l'or au milieu d'une forêt ancestrale, c'est un non sens écologique qu'il faut empêcher à tout prix. La transition écologique est une opportunité formidable, ces subventions publiques devrait être mise au profit du développement de l'éco-tourisme, l'agriculture durable, ou tout autre projet qui apportera un bénéfice (économique et en terme de bien-être) sur le long terme aux populations locales et à la nation en général. La France tient en elle cette capacité à montrer l'exemple et à agir à contre courant de ce qui se fait dans le monde même si 2018 marque un tournant mondial pour l'action écologique.