Les entreprises ne respecte pas les limites et pollue en toute conscience sans que l Etat les taxes et leur sanctionne vraiment. Avec leur chantage à l emploi.La concurrence  des entreprises de contrôle qui crée des faveur et le COFRAC qui n est qu une certification bidon malgré le travail remarquable des specialistes. La politique et l economie à gangrenée. Le but premier du COFRAC et des entreprises de contrôle. Mais je crois que le pire viens de l Etat qui au lieu d avoir leur agent de contrôle pour les contrôles inopinés Donne les contrats au société de contrôle qui ont des intérêts avec les entreprises.  Les techniciens sont également responsable de leur signatures alors qu ils ne gagnent en moyenne que 1400euro nette. Du coup les grande sociétés de contrôle ne seront pas mis en cause quand il y a des problèmes ou non conformité ce qui met les techniciens comme fusibles.  De plus avoir des inspecteurs qui ne sont juste que des gratte papier. Qui ne visite jamais les entreprises et n assiste pas au controle. Certains ne comprennent meme pas les rapports qu ils ont en main.  Voilà pourquoi nous avancerons pas. C est bien beau le zero déchet ou d essayer de changer les citoyens. Mais si on nous vendais pas de la merde accepté par l etat. On consommerai mieux. Certain technicien peuvent envoyer des rapport avec des non conformité Pendant des années sans que rien ne soit fais par l état.