Plus de transparence sur la fabrication de nos produits permettrait de privilégier les produits fabriqués en France.  Plus d'indépendance de la classe politique française et européenne permettraient d'éviter les conflits d’intérêts et les rapprochement avec les lobbyistes industriels qui polluent et détruisent massivement notre planète.  Il faudrait peut être arrêter de mener un double jeu entre la préservation de la planète et la peur des lobbyistes qui pour imposer leur règle du jeu, nous font des chantages à l'emploi, ou qui séduisent certains personnes de la classe politique. Exemple : les thoniers subventionnaient par l'union européenne et français qui détruisent la biodiversité et menacent des espèces, ou encore le lobbying agricole, viticole, industriel... qui par leur puissance économique font généralement reculer nos avancées pour la préservation de notre planète sous la pression.