Des mesures incitatives devraient être prises auprès des entreprises pour faciliter l’accès au télétravail (et ainsi limiter la pollution due aux transports). Par exemple une exonération partielle de charges proportionnelle au ratio d’employés en bénéficiant et du jours de télétravail autorisés. La France a beaucoup de retard sur le télétravail, pour diverses raisons. Après quelques années (je propose 5 ans), une fois le télétravail plus largement accepté dans la société française, ces mesures incitatives pourront diminuer progressivement.