La qualité de l'air est essentiellement fonction des rejets de produits chimiques de l'industrie et de CO2, oxyde d'azote et autres  issu de la combustion de moteurs à explosion des VL et professionnels et des PL: la meilleure solution, à mon sens, est d'agir en amont - les constructeurs- qui devront investir (avec des aides de la fiscalité écologique) pour augmenter leur performance dans le sens de la neutralisation des rejets nocifs. Ayant travaillé pendant 30 ans dans les activités pétrolière, j'ai toujours trouvé stupide que, par commodité, on supprime le Diesel devenu progressivement le meilleur compromis bénéfice/risque, ce qui cause de gravissimes problèmes aux usagers. D'autant que la mesure ne touche pas les VL, de loin les plus importants en nombre et en puissance, sans compter tous les étrangers  transitant par la France. Même problématique pour le fuel domestique: les constructeurs sont parfaitement capable d'éradiquer la quasi totalité des particules émises par des brûleurs perfectible. Même réponse pour les constructeurs de chaudières et de brûleurs que pour les constructeurs automobiles avec tous les types de moteurs et de carburants. L'annonce de l'interdiction du fuel à très court terme m'est apparue totalement irrationnelle. Que dire à lors du chauffage au gaz naturel avec ses émissions massive d'oxyde d'azote<; Que dire du chauffage au bois, si pratique et bon marché dans nos campagnes (des gilets jaunes), qui émettra toujours des particules. Peut-être plus diluée dans l'air....mais présentes pour les poumons. En conclusion, mon avis est que en matière de pollution de l'air, la priorité et de bâtir un plan de progrès technologiques sur les équipements produits par les industriels.  Les comportements vertueux et économiques des usagers compléteront le dispositif vertueux de dépollution de l'air,  tous étant  désireux d'augmenter leur pouvoir d'achat par des économies sur ces postes importants du chauffage et de la mobilité.