Tout est lié, évidemment mais la première chose à porter de main est l’arrêt absolu du plastique dans l’alimentation, les meubles, les jouets, les cosmétiques ...ensuite il est nécessaire d’éduquer les enfants aux questions environnementales.  En ce qui concerne la pollution de l’air et par extension le dérèglement climatique, le problème des moyens de locomotion reste un vrai challenge et il est certain que sans une aide importante de la part de l’ état, le problème restera le même. Enfin quant aux industries les plus polluantes, il faut véritablement engager une transition de façon à pouvoir passer aux énergies vertes, au cuir végétal etc...