limiter l'étalement urbain et le phénomène de mitage et de bétonnisation des sols par la réglementation et la compensation. Revégétaliser les villes et plantation d'arbres massivement. Sanctuariser des espaces sauvages beaucoup plus large. Modifier des pratiques agricoles par la sensibilisation aux agricultures et consommateurs de se tourner vers des méthodes plus respectueuses du vivants (agroforesterie, agroécologie) en acceptant d'acheter plus chère. Débétonniser, construire sur les friches existantes, utiliser moins le béton et laisser des prairies ainsi que replanter des haies le long des routes. Semence libre offerte à chacun, benne à compost dans une villes ou quartiers. Loi pour un minimum d'espaces verts par citoyen.