En premier lieu, il faudrait se libérer des lobbyistes et des contraintes financières car il en va de notre survie, et la génération de nos enfants sera déjà impactée. C'est à dire entre autre, revoir l'autorisation de la chasse à la glue alors que la diversité des oiseaux de campagne disparaît à vue d'oeil,  surveiller les populations et les classes de végétaux, ainsi que les réintroduire si besoin, créer des équipes de surveillance de qualité des terres, vérifier plus souvent la qualité des eaux et faire payer les pollueurs. Mettre des filles au niveau des sorties d'eaux usées ( qu'il faudra changer régulièrement mais qui créera de l'emploi ) promouvoir les aliments et produits dis propre, pourquoi pas avec une TVA moins élevée, ainsi que les matériaux recyclés, le vrac, Pourquoi  ne pas rétablir les consignes  Prendre exemple sur des villes comme san Francisco...embaucher dans le recyclage et le tri des déchets, et réfléchir encore plus à l'ingenerie de transformation . Par exemple, promouvoir l'exploitation de gaz méthane dans les fermes, obliger les agriculteurs à replanter des arbres et haies entre leurs cultures, ce qui évitera les inondations et servira de refuge aux animaux et insectes. Faire en sorte de limiter la propagation des villes et faire en sorte qu'il coûte moins cher de réhabiliter une friche plutôt que de construire sur des terres vierges. Lever des fonds ou proposer des crédits d'impôts aux investisseurs ou mécènes pour le fonctionnement des hydroliennes, dont l'état à arrêté les financements faute de moyens.  Surtaxer les industriels qui créent et utilisent des produits et emballages plastiques. Créer des pressions plus importantes sur les pays qui ne prennent pas conscience du danger ( le Japon et les baleines, l'Afrique et tout le traffic qui la gangrène, le Maroc et les hyènes... En créant une police du climat, à dimension internationale qui eduquerait et punirait le cas échéant. En augmentant le prix des vols d'avion et surtout en taxant les immeuses paquebots en provenance de Chine.