1. Faire respecter l'interdit de construction en zone inondable ; intérêt financier de l'engrenage : agrandissement des villes, destructions par les crues, assurances, reconstruction avec l'argent des assurances qui redonnent du travail aux entreprises locales, ré-enchérissement de la ville… nouvelles inondations… Respecter les sinistrés en leur proposant des constructions en zone non inondable 2. Eviter de créer des zones de nouvelles constructions qui enlèvent des terres cultivables. Restaurer les vieilles rues , maisons dans les villes et villages avant d'autoriser des lotissements (villes à dimension humaine et non vouloir concurrencer les hyper grandes villes. Idem pour les anciens sites industriels. 3. Limiter l'achat des terres agricoles par les pays étrangers. 4. Favoriser la production agricole de qualité : sans pesticide. 5. Interdire complétement l'introduction de produits agricoles et alimentaires ne respectant pas les normes françaises. 6. Taxer les produits importés et mis à la déchetterie parce qu'ils sont invendus dans les 6 mois ou dont la durée de vie est limitée (grand groupe de vente)  7. Les transports longues distances polluent certainement plus que nos voitures et cheminées de campagne, arrêter de  culpabiliser les habitants ? 8. Faire connaitre la note des fermetures des services publics de proximité (hôpitaux…. Coût  des kilométrages des déplacements de voitures de pompiers, VSL, ambulances…, en carburant, en pollution…(empreinte carbone). Est-ce que ces fermetures sont utiles pour la planète ? 9. Pourquoi demander aux consommateurs d'acheter des voitures électriques, alors que nous ne produisons pas assez d'électricité, commencez dans l'ordre ; produire de l'électricité la moins polluante possible (non  nucléaire), et penser aux déchets batteries usagées.