L’évolution du climat, aura des effets potentiellement meurtriers. L’évolution historique des villes s’est faite, naturellement, près des cours d’eau et des zones de côtes. L’inhabitabilité de ces zones pousserait sur la route des dizaines de millions de personnes, et le lot de misère et de conflits allant avec. La terre est très loin d’en être à son premier changement climatique. Mais le facteur vitesse semble élevé, et risque d’empêcher pas mal d’espèces à l’adaptation darwinienne. Le risque, sans avoir connaissance réellement des outils de mesure, me paraît plus important sur le développement des espèces invasives que celui sur la chute, hélas probable, de la biodiversité.   Faire ce qu’on peut individuellement et montrer un exemple collectif. Pour, au moins, tirer l’Europe autour du modèle. Mais je ne suis pas d’un optimisme délirant sur le sujet. La France n’est pas le plus mauvais élève du rejet de CO2, ce n’est pas non plus un énorme bassin de population. C’est pourquoi un ministre de l’environnement se doit certes d’être convaincu, mais d’être plus un diplomate pour entraîner d’autres pays qu’un militant.  Arrêter de mettre dans la boucle du climat l’obsession antinucléaire. Tout le monde a envie d’un monde neutre en énergie carbonée, mais toutes les technologies ne sont pas prêtes. Le nucléaire reste la source d’énergie la moins carbonée, on en aura vraisemblablement besoin pendant quelques décennies. Et, à ma connaissance, les centrales françaises ne sont pas installées en zones sismiques, ou à risque de tsunami.  Relever considérablement les conditions de ressources pour avoir droit à des prêts à taux zéro pour rénover l’ancien. Ce n’est pas parce qu’on gagne décemment sa vie qu’on claque ses sous sans faire attention (mon expérience me fait plutôt penser que c’est l’inverse). Hors financements privilégiés, les investissements pour économie d’énergie mettent plus d’une décennie à être réellement amortissables. Et on a peu de recul sur la fin de vie, le recyclage et le remplacement de ces équipements. Le plus souvent, dans le doute, on remplace pour la technologie économe disponible et générant moins d’investissement (exemple : changer une chaudière au gaz naturel par une condensation), mais pas pour une rupture technologique (exemple : refaire un pan de toit en photovoltaïque, et changer son chauffage central par des pompes à chaleur : investissement considérable, changement de décor complet, incertitude totale sur la fin de vie des panneaux : je serai statistiquement en fin de vie dans 20 ans. Quand je devrai vendre ma maison pour payer ma dépendance, est-ce que ces vieux panneaux seront un atout, ou un boulet parce qu’il faudra tout refaire ?). Arrêter les 80 km/h. Sujet certes controversé, pas de problème, on est là pour débattre. Mais bon : si l’on imagine le trajet idéal, linéaire, sans obstacle (ce qui évidemment n’arrive jamais) de 90 km entre un point A et un point B, la voiture qui roule à 90 km/h le fera en une heure. Celle qui le fera à 80 km/h le fera en 1 heure 7 minutes et quelques secondes. Consommera-t-elle moins que la première ? Je ne le crois pas : elle roulera sur un autre rapport, plus haut (5è au lieu de 6è), pour se rapprocher du couple ; et ce, en automatique comme en manuel (vérifié sur mon automatique). Elle roulera toutefois plus de 7 minutes de plus que la première. Rien de Gilet Jaune dans mon propos : mais ce serait bien qu’à l’occasion, ceux qui prennent des décisions doivent honorer un rendez-vous, par exemple entre Vic-Fezensac et Mont de Marsan, au volant de leur voiture, et sans avoir la route ouverte par 4 motards. Développer massivement les programmes d’éoliennes off-shore, et mettre la pédale douce sur les terrestres. Quand on a 6000 km de côtes, on ne peut pas s’affranchir de cette réflexion. Les éoliennes installées dans le détroit entre le Danemark et la Suède ne m’ont jamais empêché de dormir. Celles des hauteurs de Narbonne ou d’Avignonais-Lauraguais font mal au paysage.  Augmenter significativement le coût du transport de marchandises : il est actuellement trop bon marché, et alimente tant les énormes flux de circulations de marchandises au 4 coins du monde qu’il ne bloque les possibilités de réindustrialisassions locales, au moins pour des réapprovisionnements partiels.