Créer un maximum de réserves naturelles, que ce soit sur les littoraux ou dans les zones reculées (Cévennes, Larzac). Laisser dans la mesure du possible certains espaces redevenir "primaires", vierges de toute présence et intervention humaine (y compris débroussaillage, chasse au loup, etc...), quitte à racheter des terres (souvent déjà laissées à l'abandon). ces créations génèreraient une croissance des populations danimaux sauvages, dont les effectifs déborderaiet ensuite hors des zones réservées, au bénéfice d'activités comme la chasse et la pêche. Ces cas ont déjà été vérifiés à plus petite échelle.