Tout changer Manger local, biologique, moins de viande et de meilleure qualité. Limiter la souffrance animale Développer les transports en communs. Prix plus compétitifs, plus fréquents. Péage urbain pour limiter l'utilisation de la voiture.  Développer voire obliger le co-voiturage en fonction de zone d'habitation et de zone de travail. Développer le train ( encore plus de services surtout sur les axes où la voiture est souvent utilisée pour plus de compétitivité) Développer le tri de déchets. Développer le ferroutage d'ici la fin du quinquennat plus taxe carbone pour tous les camions qui n'utilisent pas le train sur les grands trajets Plan d'action européen même si c'est avec une minorité de pays Investir dans la recherche pour de modes de production d’électricité verte plus voiture électrique avec beaucoup d'autonomie. Développer les bornes de recharge électrique en France Taxes sur le kérosène des avions. Grosses taxes sur les entreprises ou particuliers qui détruisent l'environnement. Interdire l'utilisation du plastique ( pétrole)  Eviter l’épuisement des ressources ( plans pluriannuelles)