Attribuer des financements de transition et une fiscalité sur les secteurs les plus responsables de la pollution et du réchauffement en fonction de leur part de responsabilité réelle. Il est critique de proposer un accompagnement/financement en même temps qu'une fiscalité incitative. Une forte politique d'état est nécessaire pour accompagner les consciences qui peuvent changer plus vite qu'on ne le pense (cf: nouvelles générations dont les habitudes sont déjà différentes). Etre exemplaire, les bons élèves donnent influences toujours les moins bons. L'éducation est la mère de toutes les batailles: beaucoup d'informations contradictoires circulent et parasitent le potentiel de bonnes actions de la part de la population. Enfin, se méfier des effets de rebonds qui transformes de bonnes intentions en fausses bonnes idées.