Il faut changer notre mode de vie, complètement revoir notre modèle économique, toutes les décisions des politiques sociales, environnementales, économiques doivent avoir pour priorité absolue de préserver l'écosystème à court, moyen et long terme. Or le système capitaliste et l'ordre mondial économique actuel ainsi que la faiblesse de notre démocratie (montée des populismes) ne permet pas aujourd'hui ce changement. Il faut une révolution des consciences donc que les associations, les citoyens motivés donnent l'exemple et forcent la prise de conscience en persuadant qu'il n'y a pas d'autres solution que d'imaginer un autre mode de vie: sobriété, satisfaction des besoins élémentaires pour tous, répartition des richesses, imaginer d'autres façons de vivre ensemble dans des communautés à échelle humaine etc...