Notre mode de vie consumériste nous pousse à utiliser une débauche d'énergie pour un bien piètre résultat. La meilleure énergie étant celle qu'on ne dépense pas, il conviendrait de : - conserver la vitesse de circulation à 80km/h sur le réseau secondaire, favoriser l'apprentissage d'une conduite douce et anticipative,  favoriser l'achat de véhicules hybrides ou hybrides rechargeables - investir massivement dans le développement de moyens de transports autonomes partagés. L'avenir est au véhicule autonome et à l'heure actuelle la voiture est le mode de transport à privilégier pour les habitants des campagnes et des zones péri-urbaines. Des véhicules communautaires autonomes de petite capacité de transport (entre 5 et 6 passagers) pourraient être achetés en commun par plusieurs foyers, par des communes ou autre. Chaque utilisateur indiquerait son lieu et horaire de départ, son horaire et lieu de destination sur une plateforme de partage. Un calculateur permettrait de déterminer le meilleur regroupement et itinéraire pour 4 à 6 passagers. Une dépense d'énergie pour un trajet réalisé à ce jour en plusieurs véhicules utilisés chacun par une personne serait fortement divisée. On relance un modèle économique, un modèle de partage. Bien sûr il faut que chacun accepte de partager, d'organiser son temps pour ne pas partir en dernière minute... - la majorité de nos habitations est mal isolée. Plutôt que de financer des chaudières plus performantes qui consommeront une énergie qui réchauffera les oiseaux, il serait utile de favoriser l'isolation par l'extérieur, l'isolation de la toiture et le changement des menuiseries. Les bailleurs ne pourraient louer un logement que si son diagnostic énergétique le classe en catégorie C. S'il est trop dur d'isoler un bâtiment complet, pourquoi ne pas isoler seulement une ou deux pièces de manière importante afin de garantir un confort thermique en été et en hiver. - la consommation quotidienne de protéine animale est fortement consumériste en eau et en énergie. Il conviendrait probablement d'enseigner à nos enfants dans les écoles et les cantines que manger une viande tous les jours n'est pas nécessaire. La production de viande ou de lait est aujourd'hui une hérésie. Des animaux poussés à l'hypertype (vaches laitières ou à viande), surnutries, en diarrhée semi-permanente du fait d'une nourriture trop riche, avec des taux de renouvellement de 30%... permettent de produire une viande moins chère certes, mais de qualité organoleptique moindre. Un élevage plus raisonné, privilégiant une qualité de vie plus importante (pas qualité mesurée en m² au sol, en m3 de paillage, en densité de population...) produirait moins mais mieux. Associé à une consommation hebdomadaire ou bihebdomadaire de viande, tout le monde y trouverait avantage. Les filières plus courtes pourraient ainsi être privilégiées. - réduire drastiquement les emballages par nos industriels de l'alimentation. Apprendre aux gens que cuisiner est le meilleur moyen de mieux manger et de limiter l'achat de produits industriels avec leurs emballages. On retrouvera beaucoup moins d'emballages dans l'environnement et on économisera l'énergie consommée pour produire ces emballages et les recycler.