Taxer et contrôler davantage les industries polluantes. Taxer le Kérosène de tous les types d'avion et lancer des mesures incitatives à la création d'avions de ligne hybrides, Taxer aussi le Kérosène des supertankers qui traversent les océans. taxer davantage les produits d'import que nous produisons déjà en Europe pour limiter les déplacements de marchandise sur des milliers de kilomètres et aussi favoriser le marché intérieur. Protéger les océans et les forêts qui sont des puits de carbone par la création de parcs naturels interdits à l'exploitation humaine. La France a un immense territoire Océanique et forestier : montrons l'exemple !