Bien, comme à la réponse précédente le "Autre" n'est pas pris en considération, je développe. La pollution de l'air, les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral, la biodiversité et la disparition de certaines espèces sont aussi préoccupants les uns que les autres. D'où je pense qu'il faut limiter nos déplacements avec nos véhicules. Avoir des transports en commun avec des moteurs start/stop par exemple, ou au gaz, ou électriques. Une meilleure régulation de la pêche en mer. Réduire les utilisations de pesticides. Refuser l'implantation de fermes de 1000 vaches. Réduire l'agriculture intensive. Encourager les circuits courts. Taxer de manière plus importante tout ce qui est importation afin de combattre la charge carbone.