arrêter de parler des voitures tout électriques ce n'est pas une solution applicable pour le moment je ne vois pas comment une personne habitant en immeuble peut recharger sa voiture . Peu de bornes de recharge  Par contre la voiture hybride essence ou diesel me semble une très bonne solution en attendant de trouver d'autres modes de carburant. Les aides à l 'achat n'ont cessé de diminuer en quelques années ce n 'est pas incitatif Même chose pour les transports en commun . On voit des bus doubles quasiment vides , il faut les réserver pour certaines heures uniquement.  Beaucoup trop de camions. On a abandonné le trafic ferroviaire pour les transports il faudrait le rendre obligatoire.  Interdire les cheminées à boisqui sont redevenues à la mode mais qui polluent bien plus que le gaz