A l'école , réapprendre aux parents à ne pas racheter du neuf ( vêtements et fournitures ) à la rentrée scolaire et se servir de ce qui est encore bon , au besoin troquer . Créer dans chaque école à la rentrée " la journée des dons et du troc" , répéter cette journée aux changements de saisons Créer dans chaque école un vestiaire avec des vêtements trop petits pour en faire profiter tout le monde : notamment en ce qui concerne les vêtements de sport ( ski , natation , sports d'équipe )  Apprendre aux enfants à choisir les aliments non emballés , à faire les courses avec des boîtes etdes sacs réutilisables ( les fabriquer avec eux  , ou à choisir des emballages recyclables. Remettre les cours de cuisine obligatoires   Dans les écoles , pour les commandes , ne choisir que du matériel recyclable et des contenants recyclables et donc obliger les fournisseurs notamment de colles et peintures à innover dans leurs contenants . Idem pour les stylos .  Taxer tous les fournisseurs alimentaires qui utilisent plastiques et matériel non recyclables . Sanctionner lourdement ceux qui jètent hors des déchetteries . Créer des ressourceries dans chaque ville , comme il a été créé des déchetteries .  Interdire les pailles et le matériel jetable , notamment dans la restauration rapide où il devrait être possible et encouragé d'amener ces propres couverts et contenants.