J habite dans le Var et il n’y a aucun panneau solaire sur les toits. C’est choquant. EDF a le monopole et a toujours bloqué la production électrique personnelle (il fallait leur revendre donc aucun intérêt) Les règles viennent enfin de changer on peut utiliser le solaire a des fins personnelles que d années de perdues (plus de 30 ans) pour protéger un monopole. Toutes les maisons toutes les constructions devraient avoir des panneaux solaires. De plus la plus grosse dépense après le loyer c’est les factures d électricité . Il y a autant de consommation que d abonnement. L état doit arrêter de préserver EDF et mettre en en place des panneaux solaires y compris chez les particuliers.