Réduire les émissions de gaz en produisant en France les produits de consommation courante (habillement, jouets, électronique grand public...) par une réindustrialisation à base de réseaux d'entreprises de taille moyenne. Ceci réduirait les émissions liées à la faible efficacité des process utilisés en Chine et des transports par conteneurs. ou camions. Pour financer ces créations d'entreprises, seraient mis à contribution les personnes à qui a profité la suppression de l'ISF et qui ne bénéficieraient de la flat tax  que si leurs capitaux sont investis dans des entreprises hors CAC 40 qui produisent en France.  Les diplômés des grandes écoles d'ingénieurs (X, Mines, Ponts, Arts et Métiers,...) devraient prioritairement être affectés dans ces entreprises (obligation de travailler au moins trois ans en milieu industriel, en PME, sur des postes en charge de R&D ou de production)