Transition énergétique : Décarboner l'énergie, développer les énergies  renouvelables, mais aussi  le projet ITER.  Exemple : production d’électricité par les petits moulins de France qui peuvent déjà produire sans impacter l’environnement car présent depuis des siècles en parfaite symbiose avec la faune et la flore, par l’éolien offshore ou terrestre seulement où le vent est significatif, par le solaire photovoltaïque et thermique, par l’énergie des vagues, des courants marins et des marées. Exclure les biocarburants et les grands barrages nuisibles à l'environnement.  Transition agricole : l’amorcer  par un plan et une orchestration mondiale. Arrêt de la monoculture uniforme sur des centaines d’hectares, mais intercaler des bocages, des bosquets, des mares et étangs. Arrêt des drainages intensifs et reconstitution des zones humides là où elles existaient naturellement. Développer et subventionner la Lutte contre les maladies des plantes et leurs parasites par des moyens naturels et la rotation des cultures,etc… Pollution chimique : dans chaque pays de la planète il faut que les recherches fondamentales et appliquées dans tous les domaines de la chimie et de la biologie soient totalement désintéressées, sorties des mains du privé, financées par tous les PIB, c’est-à-dire internationalisées, transparentes, coordonnées et orchestrées le mieux possible. Et là, tous les pays maîtriseront l’impact environnemental des molécules dans leur toxicité, à savoir nulle ou biodégradable. Les investissements faits par des firmes privés, naturellement plus modestes et axés sur un amortissement rapide, conduisent à des recherches écourtées, orientées sur le traitement des effets et non des causes, avec  des molécules dont l’impact environnemental n’est pas étudié ou est  bâclé. Georges Bernard Marais