limiter les déplacements en avion taxer le kérosène. développer plutôt le train que le bus faire contribuer tous les camions qui empruntent les routes et autoroutes (y compris les étrangers). trop de camions sur les routes revoir les échanges commerciaux et favoriser le train et les canaux Favoriser le commerce des produits locaux, brider les marges des intermédiaires, grandes surfaces en particulier, taxer aux frontières les produits qui n'ont pas les mêmes normes de production que nous. La ressource en eau aussi est à protéger, les piscines devraient être collectives et non individuelles, celles-ci devraient être taxées