Du télétravail  Repenser la taille des car selon les circuits. Vu régulièrement des bus TAG presque vides au cours de la journée. Plus de sérénité et moins de stress pour une conduite plus écologique. Les personnes residents hors des grandes agglomérations qui travaillent devraient pouvoir librement circuler y compris en voiture. Les citadins (habitants et travaillant dans la même agglomération)des très grandes villes pourraient utiliser uniquement les transports en commun car ils ont toutes les infrastructures payées par les taxes de tous y compris des ruraux qui n en bénéficient pas. Lors des pics de circulation (entrée et sortie de bureau), il devrait être instauré des utilisateurs prioritaires (travailleurs qui font tourner l économie, les services d urgence, ...)