Il faut sensibiliser les citoyens à l'importance du recyclage et simplifier le recyclage (le citoyen est perdu avec l'accumulation de logo qui n'ont aucun sens pour lui sur un packaging !) : - Sensibiliser les enfants dans les écoles.  - Créer des codes couleurs par types de poubelle et packaging à y jeter. Mettre une pastille de la couleur adéquate sur chaque packaging à recycler. - Limiter le nombre de produit à recycler en interdisant les emballages individuels pour les industriels et le sur-emballage (Par ex: le carton autour du tube de dentifrice devrait être interdit !) - Mettre des composts dans les quartiers (CF ce qui se fait à Bristol en Angleterre)