Intégrer au gouvernement avec vrais pouvoirs les comités de scientifiques qui mènent les études climatiques et alertent sur les problèmatiques pour mettre dn oeuvre les solutions et qui soient totalementbindependants des lobbies.  Rendre l etat independant des groupes et leur interdire les substances dangereuses, les suremballages, les reflexions de production raisonnable et moins polluante et pas seulement markettinguement donnant l impression d etre ecologique! En resume : écouter enfin les alertes et agir!!