Le réchauffement climatique est un phénomène systémique : tout se tient. Les réponses ponctuelles, indispensables, ne doivent pas traiter la question par de petits bouts de lorgnette ... point particulier ... : Les zonages "inondables" sont une bonne protection, mais il faut laisser libres les fonds de vallées pour servir de zone d'extension en cas d'inondation pour éviter les effets de goulot. Ceci pour introduire une réflexion de base : c'est le type de croissance à venir qui est à remettre à plat, car ce n'est pas avec les habitudes acquises dont on voit les effets qu'on va régler le problème. QUELLE CROISSANCE ?  Il faut commencer par remettre en cause le mode de calcul du PIB qui ne prend pas en compte de larges pans de l'activité dans le pays qui ont pourtant de lourds impacts sur la production de richesses matérielles ou immatérielles, comme la vie associative, le bénévolat public ou privé, etc ... Ensuite il faut poser les investissements de nature "durables" comme de vraies opportunités industrielles et économiques ... non comme de simples contraintes à fonds perdus ... y compris la relocalisation de certains biens incontrôlables dans leurs modes de productions et de transports ... Les freins sont moins techniques et économiques que liés aux résistances de tous ceux qui tirent profit des mauvaises pratiques : l'agriculture est le domaine le plus facilement visible, mais ce serait vrai de tous les domaines. C'est un vrai programme RD et industriel promu par l'Etat qui est indispensable ... en son temps, on  a su le faire pour le nucléair, de manière peu démocratique ... à commencer par l'INRA, l'INSERM, le CNRS, ... qui doivent rendre compte publiquement de leurs champs de recherche. Question de volonté politique, donc ...