A terme, seule la mise en œuvre au niveau mondial d'une réglementation ambitieuse en matière environnementale permettra réellement de progresser dans ce domaine (tous le reste ne me paraît être que du bricolage).   Pour y parvenir dans des délais raisonnables, il est important que les pays les plus volontaristes en matière d'écologie avancent à leur niveau sans trop attendre ceux qui ont des raisons (pas toujours mauvaises, d'ailleurs) de traîner les pieds. De cette façon, à un moment ou à un autre, ces derniers se trouveront sous pression (de leur opposition politique, des associations environnementales, de leur opinion publique, des autres pays,...) et seront incités à combler (au moins en partie) leur retard.   Par ailleurs, pour que cette évolution de la réglementation, et de la fiscalité qui va avec, soit acceptée par les différents acteurs internes aux états (entreprises, agriculteurs, particuliers,...), un accompagnement sous la forme d'une meilleure information et de davantage de pédagogie me paraît nécessaire.