Les loups (et ours dans les Pyrénées) sont la goutte d'eau qui va finir de décimer des filières en danger depuis plusieurs années. Ces éleveurs sont les garants de l'entretien des paysages, du tourisme et de l'activité en zone rurale. En plus des difficultés économiques déjà rencontrées dans ces filières en déclin, le développement des populations de loup est en train de terminer le travail ! On en demande toujours plus à des éleveurs à bout pour satisfaire l'imaginaire collectif existant autour du loup et des ours.