En fait tout est lié. Notre mode de consommation et de fonctionnement sont responsables et accélèrent le réchauffement climatique , qui entraine des dérèglements violents et en bout de chaine se traduit par la disparition des espèces et de la biodiversité. A ce rythme là et s'il n'y a pas de réaction urgente au niveau planétaire,  c'est probablement l'humanité et son devenir qui est sur la sellette. Comme nous avons été échaudés à plusieurs reprises par les réactions incompréhensibles de nos dirigeants , et que malheureusement ça continue, il faut que les citoyens obligent les dirigeants à changer radicalement de cap.