Construire de nouvelles centrales nucléaires pour produire l'électricité. Mettre des caténaires sur les autoroutes pour les camions électriques. Utiliser les lignes TGV la nuit pour transporter les camions. Faire des normes antipollution pour les bateaux et les avions aussi contraignantes que celles pour les voitures. Arréter de subventionner l'achat de voitures électriques et de matraquer médiatiquement les voitures neuves diesel au profit de l'essence alors qu'un diesel fait moins de CO2 et de particules fines qu'un moteur essence. Faire isoler les batiments industriels qui sont chauffés.