Beaucoup d'éléments restent du domaine de l'incantation, de la démonstration, de la théorie... Il est nécessaire de favoriser la bascule vers l'opérationnel. L'Etat peut jouer un rôle de levier en pénalisant les pollueurs (ce qu'il fait très bien par différentes taxations) mais cette partie n'a de sens que si l'Etat actionne un autre levier impulser des actions d'innovation, de développement, de changement d'attitude... par l'appuie économique et financier. Il faut que la population, les entreprises aient envie de changer, aient un intérêt à changer...  Exemple : - quid du développement opérationnel de l'hydrogène : existe une réglementation pour favoriser le développement des filières, quel est l'intérêt fiscal d'un industriel d'aller vers cette énergie décarbonée... Je pense que l'état peut aussi s'investir dans un plan "marshall" d'investissement dans ces domaines... - Autre exemple le Combustible Solide Récupération (CSR) il est fléché dans la loi TEPCV comme un moyen de valorisation des déchets ménagers et éviter le recours à l'enfouissement. Pourquoi il n'existe que très peu de projets CSR, pourquoi l'Etat de favorise pas la substitution pétrole, charbon, gaz vers le CSR... Il pourrait être envisageable de diminuer la TVA, l'impôt sur les sociétés, valoriser la DGF des collectivités... pour des porteurs de projets qui favorisent le CSR plutôt qu'une autre énergie. J'attends de l'Etat qui facilite, qu'il appuie et non qu'il contraigne