Les aménagements hydraulique en France, au fil de l’eau ainsi que les grands Barrage doivent absolument être préservés et rester dans le giron de l’administration de l’état. Voilà les plus belle infrastructures et aménagements du territoire français qui participent directement en matière écologique.  La gestion de l’eau sera demain un facteur clé de l’écologie. Nappes phréatiques, bassin versant, débit en rivière. Il faut que nous laissions aux générations futures ce potentiel ainsi que ces infrastructures. Créer pour chaque grande région un pôle de gestion Hydraulique qui englobe la production de l’électricité ainsi que la gestion de l’eau. Deux ressources qui sont les grands enjeux d’aujourd’hui et de demain. Conditions : Ne pas créer une « usine à gaz » de services avec pléthores de fonctionnaires incompétents et trop payés, comme vous avez l’habitude de le faire.  Cela aura encore un coût supplémentaire sur le prix de l’eau et de l’électricité. Nous n’en avons plus les moyens, nous les citoyens français. Les compétences techniques et de maintien en condition opérationnelles ainsi que les exploitants de ses ouvrages existent, pas la peine de faire de la surenchère de services d’état.  	Créer des régies régionales de gestion de l’eau et de l’électricité dans chaque grande région, avec des salariés qui n’auront pas le statut de fonctionnaires. Même régime que le privé. Remarques : Vous avez déjà bradé nos autoroutes, qui devraient être aujourd’hui les chemins de l’écologie en France, ils sont le lien et le moyen de la consommation pour les citoyens. Ne faites par les mêmes erreurs que par le passée pour ce qui concerne les ouvrages hydrauliques. Seul héritage pertinent et porteur en matière écologique.