Une des causes de la dépendance aux transports des français est l'absence de rationalisation dans l'aménagement du territoire. Pour éviter l'étalement des villes et villages, chacune d'entre elles voulant faire son lotissement, une proposition pourrait être de fusionner les communes, très petites en France. Cette fusion permettrait d'accroître les moyens financiers par commune et surtout d'avoir une politique d'aménagement du territoire, quitte à envisager que certains villages disparaissent complètement. Une autre proposition est de geler l'extension des villes et villages et de favoriser la densification par interdiction d'extension urbaine (foncier à bâtir) (sauf compensation stricte) sur l'ensemble du territoire.