Apprendre aux gens à respecter le tri sélectif et ajouter un autre tri, le compost (épluchures, restes de nourriture, comme au Royaume Uni). Obliger les industries à réduire leur production de plastiques d'emballage pour les grandes surfaces alimentaires. Interdire à la Chine d'exploiter le charbon et contrôler ses usines chimiques qui explosent régulièrement. Interdire l'exploitation du gaz de schiste par fracture hydraulique des sols. Interdire l'usage de aérosols à peinture. Interdire la chasse au cachalot et à la baleine. Interdire la pêche aux filets électriques. Interdire aux chasseurs de lâcher dans la nature des sangliers destructeurs de récoltes, pour le plaisir de la chasse. Interdire la chasse à Chambord. Supprimer les chauffages électriques appelés convecteurs ou "grilles-pains" qui usent de l'énergie, dégagent du CO2, et qui donnent une facture élevée au consommateurs. Les architectes du futur doivent absolument créer des maisons et immeubles munis de toiture et terrasses à panneaux solaires, d'autant que le soleil est de plus en plus chaud. Mettre en place des restrictions d'eau si c'est pour laver les voitures. Car dans l'avenir nous verrons des guerres de l'eau et des réfugiés climatiques. Interdire les constructions immobilières sur le littoral. Comprendre que les outils électroniques participent aussi à la pollution générale, notamment parce qu'ils nécessitent l'usage du silicium, extrait dans des mines, où d'ailleurs des gens dans la misère sont exploités honteusement. Stopper au plus vite le ou les  projets extrêmement préjudiciables et dangereux, pour les générations futures, d'enfouissement des déchets nucléaires qui ne fait que repousser le  problème.