Donner réellement les moyens et les alternatives à l'ensemble de la population. Des alternatives à la voiture : Arrêter de supprimer des lignes ferroviaires et mettre les moyens pour les entretenir et qu'elle soit utilisable pour aller travailler ou étudier. Développer grandement les pistes cyclables pour les trajets plus court autant dans les villes qu'à la campagne le long des nationales avec une séparation des véhicules motorisés.  Des alternatives à la pollution des terres : Aider les agricultures à aller vers des cultures biologiques avec des aides qui n'arrive pas 3 ans plus tard et supprimer tout les pesticides et autres produits chimiques.  Des alternatives aux gaspillages énergétiques : Donner les moyens de pouvoir mieux isoler son habitation pour moins chauffer/moins utiliser de climatisation et donc moins polluer l'air.  Sanctionner de façon vraiment dissuasive les pollueurs et toutes les entreprises qui font preuve de mauvaise volonté.  Supprimer tout les trajets en avion de moins de 500km qui est une hérésie pour l’environnement ou au moins mettre en place une taxe carbone importante sur ces trajets et faire davantage la promotion du train sur ce type de trajet.