Une fiscalité verte, le principe pollueur payeur réellement appliqué, une taxe sur les transactions boursières etc pour financer des politiques publiques volontaristes sur tous ces sujets.  Actions prioritaires : soutien à l'agriculture biologique, aides à l'isolation des logements, réorganisation urbaine pour limiter les transports : favoriser l'accès aux logements (écologiques) à proximité des zones d'activités, redéploiement des transports en commun et du ferroviaire, loi sur la diminution des emballage, réduction drastique de l'usage du plastique, développement accéléré des énergies renouvelables, accompagnement de l'économie du recyclage, pénalisation des entreprises produisant des objets à obsolescence rapide non réparables, développement du transport ferroviaire des marchandises...  Ajouter des indicateurs de mesure dans les politiques publiques non uniquement basés sur des données économiques (PIB, etc).  Et des campagnes de sensibilisation extrêmement fortes pour permettre la prise de conscience de ces sujets essentiels par les citoyens.