Nous partons, depuis le début de l'industrialisation, du principe que celui qui se déplace doit apporter l'énergie nécessaire à ce déplacement. Or la terre produit de l'énergie et apporte à chaque corps l'énergie de se mouvoir. Nous devons donc utiliser l'énergie terrestre pour nous déplacer et adopter une remise en question de la physique, maintenant que la technologie le permet. Pourquoi il n'y a pas, au 21ème siècle, des capteurs, des résistances, des fils dispersant de l'électricité statique dans le routes ? Avec des systèmes de productions à proximité.  Je n'ai aucune connaissance technique dans ce domaine, mais ce qu'il y a de sur, c'est parce que la terre produit un champ magnétique que l'humanité vit, et non l'inverse. Observons la nature !