Voir tous les industriels de l'agro-alimentaire, technologie, habillement qui contribuent à des niveaux bien plus importants à détruire la planète  : production dans des pays qui ne respectent en rien l'environnement, exploitation intensive des mines, forêts, océans, compagnies aériennes sans aucun respect de l'homme et de la planète. Arrêter de faire porter le "chapeau" aux citoyens, qui même s'il ne trie pas ses poubelles, n'a aucun impact sur le dérèglement climatique. Nous et nos véhicules (diesel ou pas) sommes une goutte d'eau dans cette destruction massive.