Pour favoriser une production alimentaire locale, de qualité et équitable (notamment production de fruits, légumes, oeufs), chaque collectivité (à quelle échelle ? commune, communauté de communes, autre ?) devrait se voir imposer de réserver des terres (% de la surface, un peu comme pour les logements sociaux) à réserver à de jeunes agriculteurs qui veulent s'installer. Certaines collectivités le font déjà, mais ce devrait être obligatoire.  Il est par ailleurs inadmissible : - que des propriétaires "abandonnent" des terres agricoles en attendant qu'elles passent constructibles. Il faut les inciter, voire les obliger à les mettre à disposition d'agriculteurs (sans pour autant les exproprier...) - que des terres de bonne qualité agricole soient construites de supermarchés et autres au nom de l'utilité publique