Certaines communes en France ont déjà amorcé la solution : fabriquer sa propre énergie avec des panneaux solaires sur les toits des batiments publiques (école, mairie , hopitaux etc ) , sur les reverbères qui deviennent autonomes , ce qui allège grandement la facture energétique des communes et surtout la pollution . Il faut vraiment sensibiliser les gens au tri et recyclage (consigne du verre aussi) mettre des poubelles 'selectives' dans les rues et des cendriers aussi . Plus de contrôle et verbalisation en cas d'abus (ex un particulier qui ne trie pas ses dechets c'est facile à reperer , on le fait payer plus cher le ramassage des ordures !)