il faudrait interdire l'utilisation de produits nocifs pour l'environnement tel que les pesticides ou encore certains produits utilisés par les industriels. Interdire le suremballage des produits de consommation, vérifier l'application de la loi sur obsolescence programmée, sortir d'un mode de consommation de masse pour revenir à une consommation raisonnable, éthique/ équitable, locale et biologique. Imposer dans les cantines scolaires  des repas locaux et biologiques. Équiper tous les bâtiments publiques de panneaux solaires photovoltaïque afin de donner l'exemple. Taxer le kérosène  et les industries les plus polluantes afin de financer la transition écologique. Sortie du nucléaire en favorisant des énergies propres tel que les parcs éoliens marins ou encore les énergies solaires et hydroélectrique. Appliquer la loi en ce qui concerne l'extinction des vitrines commerciales la nuit. Imposer aux communes  (exception faite pour les grandes villes)l'extinction des lampadaires  entre 23h et 5h du matin. Mettre en place une politique de transport en commun accessible  et sociale : réouverture d'anciennes voies de chemins de fer locale, desserte de bus dans les campagnes. autoriser la vente de semence paysanne. Augmenter les subventions à l'agriculture biologique et aux petites exploitations. augmenter les aides à la transition écologique des agriculteurs, supprimer les aides aux agriculteurs intensifs. stopper le lobbyisme des grandes multinationales tel que Monsanto (Bayer). Autoriser la fabrication de produits de beauté et de médicaments à partir d'algues. Interdire les produits de consommations tel que le glyphosate, l'huile de palme ou d'autres qui favorisent la destruction de la planète. Favoriser les productions françaises plutôt que de favoriser l'importation de produits de l'autre bout du monde. Interdire les bois provenant des forêts amazoniennes, du Congo. Arrêter les projets d'exploitations d'or en Guyane. obliger les entreprises à s'occuper des friches industrielles qu'elles laissent derrière elles et qui coûte cher à l'état lors de la dépollution des sites. Favoriser le réinvestissement de ces friches plutôt qu'autoriser de nouvelles Za ou ZI aux alentours des villes qui détruisent les écosystèmes. Revoir la loi de compensation écologique qui est souvent contournée car son application n'est vérifiée que sur une courte période et bien souvent la réimplantation est mal faite ou partielle/temporaire et conduit à la disparition d'une partie de la biodiversité. Arrêter de culpabiliser le consommateur avec l'écologie lorsque ni l'état ni les entreprises ni les agriculteurs qui sont les plus gros pollueurs ne prennent les mesures nécessaires à cette transition. Accorder une aide financière européenne de compensation écologique afin d'aider les pays pauvres a mettre en place une politique écologique et faire face aux changements climatiques qui les touchent en priorité.