1/ Supprimer ou diminuer la PAC pour les « gros agriculteurs » (tels les grandes exploitations céréalières de la Beauce ou les gros propriétaires terriens comme Albert de Monaco ou la Reine d’Angleterre). 2/ Rediriger cette PAC, ainsi que les différentes subventions accordées par les chambres d’agriculture uniquement en faveur des agriculteurs qui sont en agriculture biologique. 3/ et appliquer des sanctions vis-à-vis des grands groupes et grandes surfaces qui ne rémunèrent pas à leur juste valeur le travail des agriculteurs. La nouvelle loi qui s’applique depuis le 1er février ne prévoit pas de contrôles, ni de sanctions. 4/ Supprimer les aides de l’ANAH ou autres pour les investissements locatifs ou la résidence principale qui, finalement ne concernent que certaines personnes bien implantées dans le milieu. Proposition= réduction d’impôt plus importante, simple, et sans condition de ressources pour tous les propriétaires (investisseurs ou non) qui effectuent des travaux de rénovation énergétique quels qu’ils soient. 5/ Taxer de manière importante le kérosène. Il est normal de payer plus cher son billet d’avion pour ses loisirs que de payer plus cher son plein d’essence, alors que la voiture est indispensable pour beaucoup de personnes en zones rurales et pour aller travailler.