Faire participer la population, au plus près, à la mise en place d'énergies renouvelables, mais aussi les en faire bénéficier en premier chef. Par exemple, lors de l'installation de parc éolien ou photovoltaïques dans les communes rurales, faire bénéficier les habitants de réductions et/ou d'alimentation électrique verte issus de ces mêmes parcs. Cela amenuisera la "résistance" à ces projets et la déperdition d'énergie électrique, liée à son acheminement, sera moindre. Tut le monde y trouvera son compte!! Rien de plus agaçant que de "subir" ces parcs visuellement et auditivement, sans en tirer un bénéfice, et sans, non plus consommée cette électricité verte sur place!!