On s'en prend plus aux voitures qu'aux avions. Pourquoi ? On laisse Roissy devenir monstrueux.  On n'envisage aucune alternative comme l'aéroport de Vatry. Il faut que les personnes aisées puissent se rendre le plus vite possible chez LVMH !  Quid du bruit pour les habitants du 93, 95, 77, 91 et 94 ? Quid de la pollution ? Pourquoi si peu de taxes ? Au niveau national et européen il faudrait tout faire pour favoriser le train par rapport à l'avion.  Or l'avion est souvent moins cher ! Ce n'est pas normal.