appliquer les lois existantes et donner de véritables moyens aux organismes existant d'agir concrètement (AFB, ONEMA, ONCFS...).  Il faudrait renforcer les lois qui limites le bétonnage des sols et l'étalement urbain, la destruction des zones naturelles (comblement des mares, artificialisation et drainage des  prairies). Inciter à la rénovation plutôt qu'à la construction sinon contraindre ceux qui construise des nouveaux bâtiments (maisons, industries) à le faire avec des contraintes environnementales fortes notamment pour les grand groupes industriels. En bref faire plus pour la nature de proximité et les petites zones naturelles du quotidien qui sont de plus en plus rares (verger, mare,haies etc...).