-Arrêter la production de voitures polluantes et encourager la recherche pour des véhicules le plus propres possibles -Interdire complètement les intrants chimique en agriculture qui empoisonnent la terre et ses habitants (abeilles oiseaux air risques pour la Santé etc.);  Revenir à une agriculture la plus naturelle possible (biologique) et à une alimentation la plus saine possible . cela ferait beaucoup de frais de soins de santé en moins.  NE PLUS LAISSER LES LOBBIES DE L"INDUSTRIE NOUS DICTER NOS LOIS. Je ne comprends pas qu'on leur laisse ces pouvoirs de nous dicter leur lois et de contrer les lois qu'il faudrait faire passer.  C'est toute notre façon de vivre qu'il faut modifier, avec beaucoup de sensibilisation, d'éducation et des aides temporaires à ceux qui en patiraient.  Encourager les initiatives et les investissements dans le domaine de la transition écologique, des énergies renouvelables, des transports propres etc. ce qui créerait de nombreux emplois. Imaginer des solutions nouvelles et innovantes; Les jeunes en ont plein la tête!