Encourager chacun à agir en faveur de la biodiversite: obliger les collectivités à créer des espaces naturels, des jardins partagés en permaculture,  financer des projets d'agriculture en.permaculture, utiliser pour les cantines et les cuisines centrales les produits bio et locaux de ces petites fermes qui respectent une charte.  Encourager les particuliers en multipliant la sensibilisation (campagnes publicitaires, aide aux associations, financement de projets...). Detaxer les produits issus de ces fermes et alléger leurs charges au maximum. Au contraire taxer les industriels et les fermes qui détruisent les haies et les sols par l'utilisation de pesticides. Interdire la destruction des haies. Obliger à replanter.