Les problèmes étant scientifiquement avérés, constatés dans notre quotidien, il faut changer de braquet.  Ne pas se limiter à des accompagnements incitatifs de changement des comportements.  Lancer un véritable plan de transition écologique de grande ampleur (plan Marshall).  Un plan basé sur des éléments factuels (fournis par les scientifiques, les sociologues, historiens, etc...), discuté avec les citoyens pour s'assurer qu'il soit socialement acceptable, expliqué et compris.  Un plan qui mettrait tout le monde à la même enseigne: particuliers, entreprises, administrations.  Un plan qui serait massif, transversal, avec des résultats tangibles, mesurables, indiscutables.  Un élan national tel qu'on aurait tous l'impression d'être partie prenante dans l'action et les résultats.   Et parallèlement, lancer des multitudes de petites actions concrètes à impact modeste mais mesurables et indiscutables.