Chaque geste compte pour stopper le dérèglement climatique et les diverses pollutions que produit l'homme. Chaque acteur économique compte, car le problème est d'abord lié à notre économie. Notre système économique est consumériste, alors qu'il devrait être sobre (pas de superflu, des biens qui durent). Il recherche d'abord le profit monétaire, alors qu'il devrait chercher à faciliter la vie (il faut cesser de gagner beaucoup d'argent en produisant des biens dangereux à la santé de ses producteurs ou de ses consommateurs, et en créant des inégalités entre les hommes). Néolibéral, notre système économique suppose la liberté pour chacun, faisant fi des déterminismes. Il a confiance en la "main invisible du marché", mais les prix sont d'abord liés à des représentations mentales et à la valeur sentimentale que nous donnons à tel bien, ce qui détache les prix de la valeur travail et matérielle des biens, provoquant ainsi des crises (crise du logement, dont les prix explosent, crise de l'alimentation, dont les prix payés aux agriculteurs ne suffisent pas à les faire vivre de leur travail). Notre systeme economique suppose le "ruissellement", alors que les études montrent que les richesses, au lieu d'être réinvesties, sont d'abord thésaurisées ou injectées dans les actions boursières, où elles ne font que se multiplier grâce aux dividendes, sans stimuler l'économie réelle -le tissu économique français est constitué d'abord de PME, qui ne sont pas cotées en bourse.  Les consommateurs doivent adopter un comportement responsable : ne pas acheter de produits nocifs à l'environnement, limiter ses déchets, ce qui implique aussi de limiter sa consommation et de ne pas acheter de superflu, préférer un habitat basse consommation, neutre ou excédentaire en énergie, n'utiliser les transports fossiles individuels (hors covoiturage) qu'en cas d'inexistence d'une solution alternative... Comment engendrer ce comportement responsable? Par l'information. La plupart des gens manquent cruellement d'informations à propos des processus de production des biens qu'ils achètent. Consommer de manière responsable, c'est consommer de manière éclairée.  Mais s'il faut changer la demande, il faut aussi changer l'offre. Les producteurs (entreprises des secteurs primaires, secondaires et tertiaires) doivent revoir leurs valeurs et se rappeler que s'ils détruisent la planète pour gagner un maximum d'argent à court terme, leurs descendants ne pourront plus en gagner puisque l'espèce humaine risque l'extinction si le système économique persiste tel qu'il est. Ils doivent aussi penser au fait que si, sous leurs yeux, aucun drame humain ne se déroule, leurs pratiques en engendrent souvent à l'autre bout du monde. Et personne, dans sa conscience, ne souhaite que des meurtres (pour la production de nourriture du bétail européen au Brésil, où les habitants qui refusent de quitter leur lopin de terre sont souvent tués pour que de grandes entreprises puissent cultiver leurs terres librement), des conditions laboriales terribles (travailler 16h par jour) ou des maladies mortelles (la pollution de l'eau par les déchets que nous vendons à la Chine ou par les résidus sortant des usines de production de biens électroniques tue ceux qui boivent cette eau, et qui n'ont pas accès à une autre eau) soient provoqués  en échange de leur profit monétaire. Les producteurs doivent engager une transition pour ne vendre plus que des biens durables. Et dans durables, il faut inclure le respect des droits sociaux.  Les producteurs du secteur primaire (agriculteurs, pêcheurs, bûcherons, etc) doivent gérer durablement les ressources naturelles qu'ils exploitent. Ils doivent cesser de vouloir transformer la nature en lui faisant produire d'autres plantes que celles naturellement présentes sur tel ou tel territoire, par l'importation de plantes ou d'animaux qui deviennent ensuite invasifs et détruisent les écosystèmes, par l'ajout d'intrants chimiques, par les modifications OGM, dont la dangerosité potentielle appelle le principe de précaution; ils doivent cesser la surpêche, cesser de détruire les forêts, qui sont nos poumons mondiaux.  Dans le domaine de la production d'énergie, il faut abandonner les énergies fossiles, pour leur aspect polluant, mais aussi parce qu'il s'agit de ressources limitées, qui engendrent des dégâts humains quotidiens et scandaleux dans les pays où elles existent, puisque toutes les puissances se battent pour les récupérer. Le transport de marchandise doit cesser d'être routier et aérien. Il faut redevelopper le fret ferroviaire. Et surtout, il faut diminuer les transports et relocaliser notre economie : si des pommes poussent en France, pourquoi en importer du Chili, leur transport engendrant une pollution incroyable? Les industries doivent cesser de produire des objets dont l'obsolescence est programmée, qui rapportent certes beaucoup, puisque les consommateurs en changent très régulièrement, mais qui gâchent  une quantité inquiétante de matière première. L'exemple des appareils électroniques est criant, de par leur courte durée de vie et de par leurs matériaux à la fois rares et polluants (métaux lourds, plastique, ...). De manière générale, la production de biens doit se relocaliser. Certes, tous les espaces ne possèdent pas les mêmes richesses naturelles (minerais, surtout). Mais si ces matières premières sont les seules à transiter de par le monde, une forte réduction des émissions de gaz à effet de serre aura lieu. La vente en France métropolitaines de pommes chiliennes, de bananes et autres fruits exotiques, de blé américain, etc. est scandaleuse, non seulement pour la planète, mais aussi pour l'économie française. De même, il faut relocaliser les usines de textiles (vêtements, linge de maison), de meubles et d'autres biens du quotidien. Oui, la structure de l'emploi en France a changé, et trouver des ouvriers pour une usine sera plus difficile qu'en 1950, mais c'est aussi un défi lancé aux entreprises pour qu'elles rendent le travail manuel plus respectueux de l'humain, et enrichissant du point de vue du "développement personnel". La délocalisation est d'abord engendrée par le refus des entreprises de payer des coûts de main d'oeuvre trop élevé. Deux solutions : l'Etat doit alléger les charges pour les petites entreprises (artisans, notamment, dont le statut est navrant et rebutant pour la jeune génération) et les grands entreprises doivent accepter de faire moins de bénéfices. Dans le secteur tertiaire, le domaine des services, il faut éviter la numérisation à outrance, qui exige un très grand nombre d'appareils électroniques, polluants à produire et gourmands en énergie (pensez aux "fermes" de serveurs). Mais c'est surtout dans le domaine de la finance que d'immenses changements sont à faire. Les personnes possédant de grandes sommes d'argent à investir ne doivent plus financer des entreprises polluantes. Par ailleurs, le système de financiarisation de l'économie provoque non seulement des inflations et crashs réguliers, mais aussi des désastres écologiques. Certains produits boursiers devraient être interdits, tels ceux qui permettent de spéculer très à l'avance sur les prix de certaines matières premières agricoles, engendrant leur plantation ou non-plantation, sans rapport avec les besoins économiques réels.  L'Etat et les collectivités territoriales, quant à eux, doivent garantir législativement une économie propre. La France doit inscrire sérieusement le crime environnemental dans sa constitution et le punir. C'est à l'Etat, en tant que pouvoir exécutif, de faire punir les entreprises polluantes et de les forcer à réparer leurs dégâts (combien de sites pollués sont abandonnées sans avoir été nettoyés...). L'Etat et doit mettre en place un arsenal législatif pour permettre la transition vers une économie écologique. A lui de réguler l'économie, et d'abord, le domaine de la finance. A lui d'interdire l'importation de biens possibles à produire en France,  de permettre par des leviers fiscaux aux petites et moyennes entreprises d'embaucher des Français et de ne pas couler si elles ne délocalisent pas ; à lui de récupérer la main sur le prix du train et de taxer le fret aérien pour régler la question des transports. L'Etat et les collectivités territoriales se doivent aussi de montrer le modèle : fournisseurs d'énergie verte, bâtiments écologiques, comportements éclairés et responsables, non-subvention aux activités polluantes (les subventions agricoles, notamment, méritent une importante révision dans leur répartition), éducation et information sur les questions écologiques dans les établissements scolaires publiques (mesure déjà en partie réalisée).