- Inciter la consommation bio en baissant par exemple la TVA sur ces produits. - Interdire tout de suite le glyphosate ainsi que tout les pesticides pour lesquels un doute existe sur leur responsabilité de surmortalité des insectes. - Lutter plus efficacement contre la surpêche et la pêche irresponsable. Combien de dauphins échoués cet hiver sur nos côtes? - Lutter contre la déforestation responsable du réchauffement climatique mais aussi de la disparition de beaucoup d'espèces animales. L'huile de palme par exemple doit être surtaxée. - Déclarer la guerre au plastique. - Taxer le kérosène des avions et bateaux.