L'isolation thermique des bâtiments Economiser l'énergie est la première action à conduire . Dans l'habitat cela nécessite de réhabiliter maisons et immeubles en basse consommation . Les rénovations partielles sont d'un intérêt très limité et à proscrire .Des bonnes intentions (500000 logements à réhabiliter en 2018) aux actes (80000 seulement de faits ) de la part du gouvernement il y a un monde . Pourquoi : une isolation BBC d'une maison coûte entre 25000 et 35000€ en moyenne soit plus de 2 ans de salaire pour un smicard. C'est beaucoup pour ceux qui ne sont peu ou pas aidés , ils ne franchissent pas le pas .Pire les plus défavorisés malgré les aides de l'Agence Nationale de l'Habitat  sont peu touchés . Qu'est ce qui ne va pas ? Au coût actuel des énergies la rentabilité du passage BBC de son logement n'est pas du tout évident . Mais quel sera le prix de l'énergie dans 10 ou 20 ans  ? . Les entreprises peinent à trouver des collaborateurs français (travail trop pénible) et doivent faire appel à de la main d'oeuvre étrangère. Propositions : faire baisser les coûts et la pénibilité de telles opérations en favorisant une industrialisation du processus ( relevé laser des caractéristiques de l'habitat , conception et réalisation en usine de panneaux d'isolation extérieure qui incorporent les ouvrants , pose mécanisée sur site ) . Le coût pourrait baisser de 40%. garantir au bénéficiaire un retour sur investissement de moins de 10 ans à prix initial de l'énergie constant . Possibilité de couvrir intégralement  l'opération par un Prêt à Taux Zéro ( financement BCE) . Compenser si nécessaire le surcoût de l'opération pendant 10 ans (crédit d'impôt ) fixer un objectif de rénovation à chaque propriétaire en fonction de la vétusté de son bien (lissage des rénovations sur 20 ans?)  assister fortement les propriétaires par le biais d'un service public tel celui des  Espaces Info Energie . L'Etat et les Collectivités doivent montrer l'exemple en s'imposant pour leurs biens un plan de rénovation sur 10 ans .