Informer, éduquer la population française à tout âge sur l'économie circulaire qui va bien au de la du 0 déchet.   Donner les moyens et des idées aux français de prendre des actions vertes quotidiennes (via des pubs TV aue la majorité des français regardent). Mettre a disposition un maximum de composteurs collectifs, des potagers collectifs libre d'accès (comme on en voit beaucoup a NY).  Developper plus de partenariats public/prive en avec les start up qui contribuent a l'économie circulaire. cela permettra de developper ses start up sans qu'il revienne a l'Etat de tout prendre en charge.   Taxer plus les cigarettes qui polluent énormément et n'ont qu'un impact négatif dans tous les domaines (La France est l'un des pays les plus en recul dans ce domaine et on sauvera des vies).   Inciter les entreprises a prendre des mesures pour installer des rangements vélos/trottinettes électriques , des navettes si besoin..  Developper une économie de service avec plus solidarité et d'échanges pour pallier a la surconsommation.   Faire connaitre les mesures gouvernementales prises auprès des français.