La pollution à tous les niveaux est à l'origine du changement climatique et de la disparition des espèces. Il est urgent d'imposer des mesures drastiques pour : – Interdire les emballages inutiles (omniprésents) et non recyclables. Rendre obligatoire le tri des déchets auprès de toutes les entreprises. – Sortir de l'agrochimie en interdisant tout pesticide de synthèse et faire la transition vers une agriculture respectueuse de l'être humain et de l'environnement. Verser les subventions agricoles en priorité aux maraîchers, petits producteurs locaux et agriculteurs biologiques. – Taxer lourdement les importations hors-UE pour favoriser une production plus locale et donc moins polluante. – Redoubler d'efforts pour la préservation des forêts et des écosystèmes menacés par les grands projets d'infrastructures et l'urbanisation. – Mettre fin à l'obsolescence planifiée en imposant des normes de qualité beaucoup plus strictes aux fabricants d'électronique et d'électroménager. – Sanctionner bien plus sévèrement les dirigeants responsables des fuites et pollutions industrielles.