Selon la Fondation Abbé Pierre, quatre millions de personnes sont victimes du mal-logement dont deux millions sont privées du confort nécessaire. La loi du 1er septembre 1948 permet à l’administration de fixer un loyer relativement bas si certaines conditions de confort ne sont pas respectées.  Cette loi a fait preuve de son efficacité pour obliger les propriétaires à mettre leurs logements aux normes pour sortir des loyers administrés.  L’état lamentable d’une partie du parc immobilier en location justifie une remise en vigueur de la loi du 1er septembre 1948. Son actualisation intégrera en particulier des exigences d’isolation thermique et de sécurité électrique.  Aucun budget public n'est nécessaire.