Premièrement, il faut renforcer les contrôles au niveau des entreprise (durcir l’ISO 14001). Deuxièmement, il faut faire payer les citoyens par rapport à leur déchets personnels.  Troisièmement, le respect de l’environnement soit intégré obligatoirement dans le cursus scolaire (dès le plus jeune âge - tout comme l’anglais et les gestes de premiers secours).  Enfin, il faut promouvoir le plantation des arbres et taxer leur destruction. Cela implique de réduire l’importance du papier dans les démarches administratives.