Réduire les émissions de gaz à effet de serre (transport et production d'électricité). Aller vers la suppression des centrales thermiques au charbon et au gaz. Stimuler la transition vers la voiture électrique. Faire des campagnes de promotion de l'énergie nucléaire et empêcher ce que le monde redoute et qui, selon moi, est le principal frein à cette énergie : l'accident par malveillance ou le terrorisme ciblé sur cette énergie. Développer les énergies renouvelables sans émission de particules fines (la filière bois ne me parait pas exempte de pollution ...). Développer les solutions solaires, éoliennes et une capacité de STockage d'Energie par Pompage Turbinage = STEP quand le soleil et le vent se font rares. En attendant l'émergence des voitures électriques, j'avoue ne pas comprendre pourquoi on s'acharne sur le diesel qui émet moins de C02 que l'essence à volume de voiture équivalent et qui a réglé depuis longtemps son problème d'émission de particules fines avec les filtres (FAP) ???