Un arrêt total des produits phytosanitaires et de la monoculture. Utiliser à bon escient et modérément les énergies fossiles dans tous les domaines (production, déplacement etc) ex: arrêter la surproduction et le gaspillage; inciter les entreprises à mettre en place des navettes collectives pour le déplacement des employés et populariser très largement le travail à la maison. Inciter à consommer local et Français en taxant les produits d'exportations que la France produit. Faire supprimer les servers énergivores et inutiles qui collectent les données de tout et n'importe quoi.