Faire de la transition écologique LA priorité gouvernementale.  _ Lutter comme les lobbies dans tous les secteurs économiques.  _ Privilégier le local dans tous les secteurs économiques.  _ Soutenir les producteurs bio, industriels et entrepreneurs, PME ... qui investissent dans les nouveaux secteurs écologiques ou qui se développent en investissant pour changer leur production ou commercialisation dans le but de respecter l'environnement ou le commerce équitable ou le commerce local et de proximité. _ Développer et soutenir les entreprises de recyclage ! Ca ne se développe pas assez vite ! Voilà des années que nous en sommes au même point. Et pourtant c'est un marché porteur d'emplois ! Rendez-vous compte que certains quartiers ne recyclent toujours pas aujourd'hui et qu'on en est encore à mélanger le plastique avec l'aluminium et le papier !! s'inspirer de l'Allemagne qui recycle les emballages à la sortie des supermarchés !! _ Il faudrait synthétiser et réunir dans notre pays toutes les solutions appliquées et qui fonctionnent dans les pays européens.  Seules toutes ces solutions, additionnées à une réelle volonté de changement politique environnementale, peuvent avoir un réel impact et changer ENFIN les choses.