Réduire réellement l'émission de gaz à effet de serre. Supprimer le nucléaire trop dangereux.Tous les problèmes concrets listés dans la question précédente sont interactifs. Ils sont liés, aussi, au problème fondamental que pose la surpopulation mondiale. Même si notre pays possède encore des "poumons verts", une réflexion devrait être sérieusement engagée sur notre politique nataliste et sur l'attribution des aides sociales qui y sont associées. Dans des domaines plus techniques et dans la production énergétique,  l'Etat doit favoriser des initiatives locales, intelligentes qui vont dans le sens d'une transition environnementale et qui pourrait représenter un bassin d'emplois non négligeables. Les aides attribuées par l'Etat devraient être relayées par un échelon local ayant une réelle expertise sur chaque territoire géographique avec des moyens de contrôle sur l'utilisation des financements. Dans un monde où la communication et les échanges sont sans frontières, il est nécessaire de recréer une cohésion sociale, une économie locale, à l'échelle humaine. L'exemple des villes en transition devrait d'avantage être relayé par les médias