Dans le domaine de l'écologie : ne travailler que sur les actions qui permettent de diminuer le CO2. Donc stopper les subventions énormes pour l'éolien et le solaire qui ne feront as gagner un gramme de CO2. Utiliser ces subventions pour une rénovation thermique de qualité de l'habitat. Former et contrôler sérieusement des entreprises homologuées pour ces rénovations. Modifier le calcul des Diagnostics de Performances Énergétiques et raisonner en CO2 produit et non en énergie primaire consommée, ce qui favorise le gaz producteur de CO2. Favoriser, où c'est judicieux, l'installation de pompes à chaleur. Suspendre la fermeture de Fessenheim qui n'apportera aucune diminution pour les gaz à effet de serre et qui détruire un grand nombre d'emplois si on compte les emplois induits