1 - Fin de la société basée sur la consommation et la croissance infinie. (Nous vivons dans un monde fini) / 2 - Transformation vers une société de coopération (Fin de la construction de nouveaux habitats pavillonnaires et de nouvelles infrastructures pour des modes de transport individuel, Développement du partage et des coopératives dans le logement, les transports et l´alimentation) / 3 - Relocalisation des activités économiques et culturelles dans les petites villes. Développement de l´économie circulaire regionale. / 4 - Education et Médias : les thèmes du Changement Climatique, de l´Energie et de la Biodiversité doivent être maintenant au coeur de tous les programmes. / 5 -Education : Fin des notes et de la compétition à l´école, développement de la coopération, travail en groupe, travail regulier à l´extérieur dans l´environnement, revalorisation de tous les savoirs manuels. L´école d´aujourd´hui fabrique le monde de demain !