Le problème est français, européen et mondial. Les sommes nécessaires sont élevées. L'état français peut faire certaines choses (isolation des bâtiments, habitat écologique, transports, ...) dans ses limites budgétaires, mais c'est à l'échelle européenne que l'ensemble des problèmes (énergie, transports, agriculture, industrie, habitat, .....) doit être traité, vue les sommes colossales qu'il faut dépenser sur une 20 aine d'années au moins, pour respecter les recommandations de la COP21. Il faudrait nommer un Commissaire Européen chargé de la transition écologique. Développé plus en détail dans la dernière rubrique en bas de page.