Un voir le problème dans son ensemble et sur le plan mondial, aujourd'hui les approches sont séquentielles et territoriales. Exemple faire haro sur le diesel, le fuel etc... sans prévoir le démantèlement et le recyclage des véhicules concernées revient à transférer la problématique dans les pays africains, non seulement on les exploite mais on le remets notre "merde" au titre du capitalisme "money is money et business is business. Donc arrêtons de nous prendre pour des arriérés, le transfert des éléments polluants dans d'autres pays n'empêchera cette dernière de nous atteindre et ne fera que déplacer temporairement les effets polluants. Déjà pour Tchernobyl  on a essayé de nous faire que les radiations se sont arrêtées aux frontières non seulement on nous ment mais nous sommes considérés comme de vulgaires sous homme!!!! Ensuite quelles études sont faites techniquement parlant sur les grands transports aériens, maritimes, routiers , spatial etc... Combien de tonnes de batteries pour transporter quel tonnage, quel recyclage des batteries possible ou pas réellement et quel impact écologique? Et ceci n'est qu'un abord limité de ce qui pollue et désorganise la chaine écologique!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Alors arrêtez de vous en prendre à la majorité ouvrière et la moins nantie par une sur taxation effrénée ciblant toujours les plus pauvres . Ensuite si tout était électrique les études démontrent déjà que nous ne produirions pas assez d'électricité pour recharger tous les moyens de transport.................