Je propose simplement un système qui permet de traquer et publier publiquement la consommation de chaque foyer en France. Utilisant une site web officiel et à l’aide d’un moniteur. La consommation énergétique de chaque maison pourrait être ainsi rendu publique, et chaque citoyen aurait le droit et la possibilité de connaitre la consommation d’un ménage en rentrant simplement l’adresse de ce dernier sur le moteur de recherche. En faisant cela nous pourrions créer une « course » à la réduction de la consommation d’énergie et avoir la possibilité de réellement savoir qui consomme le plus. Cela existe deja dans certains pays et cela marche tres bien. Ce n'est nullement une atteinte a la vie privee car le probleme de l'environment est un probleme qui nous concerne tous et donc cela devient publique.