Nous sommes une famille de 5 enfants. A l'occasion de différentes fêtes, tous reçoivent des jeux/jouets. Très nombreux sont les jouets, gadgets, goodies qui renferment des piles (piles boutons surtout) et celles-ci sont encapsulées. Lorsque la pile est usée, qui sait encore qu'il y a une pile ? Et donc, le jouet finit à la poubelle, avec les autres déchets, contribuant à une pollution intense (les piles sont très polluantes). Il est temps d'interdire au niveau de l'Europe les jeux/jouets/goodies avec piles irremplaçables. Ce serait salutaire. De la même façon, les déchets que nous produisons chaque jour sont gigantesques : chacun des objets du commerce est emballé et sur-emballé. La TVA devrait être supérieure pour les marchandises emballées et sur-emballées. Cela inciterait les citoyens à apporter leurs récipients, à développer les produits en vrac...