En France : électrifier le + possible d'usages de l'énergie pour pouvoir remplacer énergies carbonées par énergie bas carbone : nucléaire qui seul peut produire en fonction de la demande. Plus de recherche sur nouveau nucléaire et stockage pour rendre utile éolien et photovoltaique (en attendant stockage massif moratoire sur soutien à ces moyens de production). Isolation à commencer par passoires thermiques : contraindre les propriétaires solvables, aider les autres. Pompes à chaleur. Péages urbains pour diminuer drastiquement usage automobile en zones denses. Transports publics, vélo (avec infrastructures "lourdes" pour sécuriser les cyclistes)