Il faudrait fortement taxer( comme font d'autres pays) les poids lourds étrangers qui ne font que traverser notre pays en empruntant et saturant nos autoroutes. Le principe d'un badge obligatoire, par poids lourd, identique au système du télépéage serait facile à mettre en place en permettant de distinguer les poids lourds entre eux: ceux qui ne font que transiter avec ceux desservant une société ou entreprise située sur notre territoire. Cette taxe, récoltée, servirait à la transition écologique et permettrait d’alléger cette fiscalité pesant sur les contribuables français. Il faudrait aussi développer le transport fret et poids lourds par voies ferrées.