Commencer par taxer les plus gros pollueurs comme les multinationales afin que plus une entreprise pollue plus elle est taxée. Imposer un calcul d'émission des pollutions pour les entreprises et limiter ces émissions. Privilégier les circuits-courts en mettant une TVA à 0% pour les produits et augmenter la TVA pour les circuits les plus longs et les plus polluants. Limiter les constructions en ville, qui empêche à l'eau de s'infiltrer et provoque des inondations ou à défaut proposer des solutions pour éviter ce phénomène. Privilégier et classer les zones humides pour ne pas les voir disparaitre. Proposer des solutions innovantes pour limiter l'érosion du littoral, par des appels à projets ?