Arrêter de vénérer le Dieu argent et prendre conscience que la vie est apparue par chance sur une petite planète et qu'il est de notre responsabilité de la faire perdurer. C'est une prise de conscience internationale, porté par un nombre de personnes ayant pour mission de mettre toutes les ressources pour le progrès de l'espèce humaine et non pour le bénéfice des 1 % les plus riches... ils mourront aussi quand la Terre sera devenue invivable... Comment peut-on hypothéquer la vie de sa descendance pour sa propre satisfaction ?