Seule une orientation mondiale est propre à construire les bases d'un changement de fond dans les décisions er les comportemenst.  Au niveau de la France, je propose la création d'un 4ème pouvoir, comparable à la justice, qui pourrait se prononcer sur les impacts écologiques des décisions politiques et économiques.  Le mode de saisine de ce pouvoir reste à définir (intervention systématique pour certaines décisions, saisine par le parlement, les citoyens.... Ce pouvoir pourrait avoir une organisation lui permettant d'intervenir à plusieurs niveaux (national, régional, départementale). Le mode de saisine pourrait être différents selon le niveau.  "Toute décisions a un impact écologique. La mesure et l'acceptation éclairée de cet impact justifie l'attribution de pouvoirs à un organe indépendant des autres pouvoirs et déconnecté du rythme des renouvellements politiques.  L'indépendance et l'action dans le long terme peuvent seules permettre d'agir durablement."