- Créer une taxe pour toutes les formes de pollution (avion compris !) qui soit le plus strictement proportionnelle aux impacts écologiques engendrés. Sur le principe du pollueur/payeur, cette taxe devra être payée par les sociétés et les particuliers. Les bénéfices de cette taxe devront être utilisés à plus de 80% pour la lutte contre la pollution.  - Investir l’argent des bénéfices de cette taxe vers : la recherche de solutions écologiques alternatives pour les consommateurs (voiture hybrides, ...), la sensibilisation du grand public, la prévention, la répression.