Diminuer au maximum, cad à 99% ou plus, les déchets à incinérer. Les gaz émis lors des incinérations sont chargés d'éléments lourds qui sont toxiques et qui sont respirés par la population. Le recyclage des produits fabriqués est obligatoire. La fabrication des produits doit revenir à l'utilisation des éléments naturels tels que les métaux qui se dégradent en reformant les éléments terrestres. La fabrication des produits style polymères doit suivre les méthodes de la chimie verte et propre, qui ne fabrique pas de produits toxiques qui sont émis en association à la fabrication du produit principal. Les produits qui n'ont pas à durer doivent être fabriqués de façon à ce qu'ils se dégradent rapidement dans le temps.   Diminuer au maximum les déchets des laboratoires d'analyse médicale et des centres hospitaliers : plastiques et produits chimiques. Les eaux en provenance de ces laboratoires et centres sont chargées de produits chimiques et pharmaceutiques qui sont difficilement éliminés par les stations d'épuration des eaux. Les médicaments qui sont éliminés dans les urines participent aussi à la pollution et l'eau des villes devient ainsi chargée en ces produits pharmaceutiques. Il faut diminuer au maximum la prise de médicaments et revenir à une vie saine avec air et eau non polluée. Une bonne santé s'acquiert en respirant un air propre, en buvant de l'eau saine, en évitant les médicaments et les maladies. Il faut interdire les poussettes d'enfant qui localisent leurs têtes au niveau de la pollution des rues et utiliser des landaus qui permettent une assise en hauteur. Il faut enseigner aux enfants et aux adultes un lavage correct des mains, des dents, du nez, de l'anus, des parties génitales... Dans les écoles maternelles, il y a de grands bacs avec de nombreux robinets afin que les enfants puissent se laver les mains et les dents.  Puis, à partir du primaire et au-delà, ce genre d'hygiène est abandonné. Il faut construire ce même style de bacs non seulement dans tous les collèges, lycées, universités... mais aussi dans tous les centres sportifs... Il faut lancer la fabrication d'appareils sanitaires qui permettent le nettoyage de l'anus et du vagin, à l'identique des appareils japonais, mais dont le prix d'achat serait minime. Tous les appareils concernant l'hygiène doivent être considérés comme nécessaires et non luxeux, et donc doivent être vendus sans bénéfices importants. Il en est de même pour les machines à laver le linge qui doivent être fabriquées pour durer. Beaucoup de machines sont très performantes mais souvent un petit point de détail est défaillant et entraîne l'obligation de racheter une machine et donc d'entrer dans le cycle de pollution. Il semblerait aussi que certaines machines électriques, pas seulement les machines à laver, soient programmées pour durer jusqu'à une date précise. Il en est ainsi des cartouches d'encres de certaines imprimantes/photocopieurs, qui même non utilisées, ne peuvent plus être utilisées. Il faut les jeter et entrer dans le cycle de pollution. Ceci est à interdire.