Mettre en place un contrôle extrêmement strict des lobbys industriels voire les interdire, obliger les lobbys et les parlementaires à une transparence totale vis-à-vis de leurs liens avec les industriels, interdire les pesticides et insecticides chimiques toxiques.   Instaurer un établissement totalement indépendant et transparent (tel que la CRIIRAD sur le nucléaire) sur la pollution de l’air en France et sur la pollution des eaux et des sols (par les pesticides, métaux lourds, etc.), de même que sur la toxicité des vaccins et médicaments ; empêcher toute intrusion et influence des lobbys dans les rappors scientifiques sur la toxicité des produits, interdire les adjuvants ou composants toxiques (tels que l’aluminium ou le mercure) dans les vaccins, soutenir d’avantage l’agriculture biologique et assurer une transparence totale de toutes les études effectuées en matière sanitaire et environnementale en général.   Mais aussi développer les transports en commun et interdire les voitures pollueuses dans les villes, et contrôler d’avantage les pollutions émises par les industries (air, eau, sols etc.)  Et également mettre en place des enquêtes épidémiologiques totalement publiques et tansparentes (mais avec anonymat des personnes prises en compte, juste les chiffres publics et transparents) sur les taux de cancers à proximité des zones industrielles telles que sites nucléaires, chimiques etc.  Diminuer au maximum la production et l’utilisation d’énergie nucléaire. Conserver le strict minimum quantitatif et qualitatif de nucléaire militaire pour conserver une force de dissuasion crédible et le minimum de nucléaire civil pour continuer à faire fonctionner le pays en terme énergétique mais le diminuer progressivement mais rapidement pour le remplacer totalement par les énergies renouvelables dans un temps très proche (moins de 10 ans).  Et stopper à tout prix le stockage terrestre des déchets nucléaires qui est un poison pour toutes les générations futures et tous les écosystèmes à venir. Developper la recherche pour réutiliser ces déchets au maximum et les envoyer dans l’espace. Mais diminuer leur production au maximum et en urgence.   Et interdire toutes les substances ou éléments toxiques (radioactifs, chimiques) dans l’alimentation, les biens de consommation, matériaux de construction etc.  Enfin mener obligatoirement des analyses et études totalement indépendantes et transparentes sur la toxicité de nouveaux produits, éléments ou technologies avant leur utilisation ou leur mise sur le marché. Et empêcher (interdire) cette utilisation ou mise sur le marché si la toxicité est avérée ou probable.