_ Favoriser le végétarisme en instituant une journée sans viande ni poisson au menu dans les écoles. Aborder le sujet devant les plus petits. En finir avec l'hypocrisie du poisson panée et des steaks sous cellophane. Évoquer l'existence et les pratiques des abattoirs; _ Mettre totalement fin aux mise à mort sans étourdissement, même sous couvert religieux, aux animaux dans les abattoirs; _ Instaurer des dimanches sans chasse. Pour les animaux et pour que l'on puisse se promener ou faire du sport en famille, en campagne; _ Mettre fin aux pratiques de chasse barbares (chasse à la glue...); _ Interdire les corridas, même sous couvert "de tradition". Interdire sa pratique aux mineurs, dans un premier temps; _ Prendre en compte la sensibilités des animaux marins, surtout dans les techniques de pêche; _ Augmenter les peines quant aux maltraitances sur animaux; _ Supprimer l’appellation 'nuisible" dans la loi et protéger toute la biodiversité; _ Supprimer tout cet emballage superflu au quotidien et tout ce plastique qui finit dans nos mers.