Accélérer la production d’énergies durables : - énergie hydrolique innovante en exploitant la puissance naturelle des mers et des océans - énergie solaire - énergie éolienne - l’hydrogène, notamment dans l’automobile  Réduire notre consommation d’énergie : Les pays développés vivent dans le luxe et gaspillent énormément d’energie. Il faut changer les cultures, les habitudes. Continuer à faire la pédagogie et dès le plus jeune âge pour prendre conscience des excès de notre société de consommation : le slogan «l’energie est notre avenir économisons la » est simple et connu il faut continuer et l’accompagner d’exemples concrets pour guider et faire prendre conscience à chaque citoyen qu’il est à son niveau acteur de cette transition, qu’il se sente impliqué et responsable dans ses actions quotidiennes.