Il y a de nombreuses réponses, l'une d'elle est de changer notre alimentation. Ce processus long doit être amorcer en encourager par l'état :  1 - Systématiser l'utilisation du bio et du local dans la restauration collective. (Bannir les produits hors saison).  1 (bis ) - Augmenter drastiquement le pourcentage de repas végétarien ( toujours proposer une solution végétarienne ou végan ) 1 ( 2bis ) - Faire un travail pédagogique dans les écoles.  2 -Encourager la transition en Bio et récompenser les démarches en faveur d'une agriculture résonnée et respectueuse de l'environnement et de l'humain. (permaculture par exemple). 3 - Taxer les produits à fort impact écologique ou demandant des resources importantes (la viande par exemple) 4 - Taxer la production de produit hors saison ( adapté aux régions de culture évidement )  5 - Taxer les produits étrangers en fonction de leurs coût de transport et de production. 6 - Mettre en place un barème obligatoire sur les qualité nutritives des produits et leurs coûts écologique et social.  7 - Interdire à moyen terme tous les pesticides ( en proposant de vraies solutions et formations aux agriculteurs ).