Globalement, pour avancer sur la transition écologique, quelques points paraissent urgents / simples à traiter : - Utiliser les très nombreuses infrastructures hydrauliques existantes à leurs pleines capacités (mais intelligemment, sans tomber dans l'exploitation massive et dans le respect des conventions de gestion des plans d'eau artificiels créés : cf faune, flore, économie locale saisonnière liées), - Appel à l'innovation publique : sur de nouveaux modes de carburants véhicules (revenir à l'éventail des premiers essais, avant le choix industriel du pétrole) / sur le tri plastique / sur de nouveaux modes de production d'énergie (la France est pleine de talents ! redonnons leur l'envie / les moyens de créer autre chose qu'une simple amélioration de l'existant), - Sortir du nucléaire : un pari forcément gagnant en coût énergétique (production / gestion des déchets / démantèlements s'annonçant pharaoniques... voire ingérables) et en futur de la planète ! A l'instar du modèle énergétique scandinave essentiellement hydraulique, peu cher et donc attirant l'installation à moindre impact écologique (à vérifier) de complexes énergivores à la recherche d'une image "verte" (data centers), - Gentrification positive des centres villes et des villages : permettrait de stopper l'étalement urbain résidentiel (sur des zones de plus en plus à risques), d'engager des programme publiques de rénovations énergétiques de bâtiments pérennes (si l'ensemble d'un quartier est traité, le bilan sera meilleur), de réduire les déplacements quotidiens (véhicules alors naturellement - sans contraintes ! - réservés aux grands déplacements)... mais nécessité de services publiques ! - Développer les schémas de déplacements urbains INTELLIGEMMENT : aire de parking / trams (plutôt que coûts pharaoniques des métros !), régularité des bus ! , box pour les vélos électriques (matériel encore cher et que les résidents urbains peuvent difficilement laisser à l'extérieur !)