Motiver l'achat de voitures individuelles électriques en France. Pour moi le rejet de CO2 est à diminuer au maximum dans le court terme. Les solutions pour le nucléaire sont à développer dans un deuxième temps. Les transports en communs existants devraient aussi basculer à l'électrique. Mais faire attention à ce que ce soit les taxes déjà perçues (taxation des carburants) qui alimentent cette motivation financière. Faire également attention à ce que cette motivation n'entraîne pas des prix à l'achat des véhicules en augmentation.