La perte de la biodiversité est le résultat conjugué de la diminution des zones d'habitat des animaux, du réchauffement climatique, des produits chimiques. De nombreuses solutions ont déjà été proposées. Il faut appliquer les plus évidentes. En particulier, l'utilisation des énergies fossiles devra être réduite drastiquement pour lutter contre le réchauffement climatique, ce qui n'est pas engagé actuellement. Un plan provenant du gouvernement doit être élaboré pour forcer les particuliers, les entreprises publiques et privées à réduire l'utilisation de ces énergies dans des proportions compatibles avec les accords de Paris. Il faut également arrêter d'encourager par des aides la natalité, car cela ne va pas dans le sens de l'histoire.