Notre environnement est plus précieux que tout l'argent du monde. Gérons nos actes qui le modifient, avec autant de moyens que nous mettons pour l'argent. Passons de l'incitation au devoir, puis à des obligations. 1) AGRICULTURE, INDUSTRIE, SERVICES (commerce, banque, publicité, import-export,...). Répertorions 3 catégories de produits et services. a) Ceux écologiques en production, utilisation et recyclage, labellisés. b) Ceux insuffisamment écologiques; c) Ceux néfastes ou à risques pour l'environnement et la santé et ceux de mauvaises qualités ou à durée de vie insuffisante, dument répertoriés par des organismes et associations de consommateurs. Comptabilisons dans l'activité de toute entreprise, les ventes et bénéfices des 3 catégories pour appliquer des taux d'impositions différents (impôt société, TVA,...). La catégorie a) sous-taxée ou détaxée devient plus compétitive et accessible à tous (alimentation bio...) et se développe. La catégorie c) surtaxée régresse. Les taxes sur c) compensent celles de a) et financent les organismes de labellisation et de contrôle.  2) VEHICULES ROUTIERS A ENERGIE FOSSILE. Créons la carte carburant comme seul moyen de paiement, où le prix d'achat augmente au delà de certaines quantités annuelles. Une seule carte par propriétaire de véhicule privé quel que soit la cylindrée et le nombre de véhicules, avec cependant une modulation en rapport des trajets professionnels justifiés. Une seule carte par véhicule société avec le même principe d'augmentation des prix pour limiter les transports routiers excessifs. Les surtaxes ainsi payées par les grands consommateurs financent les aides écologiques. Cette carte servira aussi à faire respecter un principe d'égalité lorsqu'un rationnement deviendra incontournable. En attendant que cette carte devienne européenne, voyageurs et routiers étrangers pourront acheter une carte temporaire avec des prix incorporant taxes écologiques et d'entretien du réseau.  3) AUTRES TRANSPORTS A ENERGIE FOSSILE. Aucune exonération de taxes. Nous pouvons payer un peu plus chers des voyages aériens occasionnels, et aussi les marchandises qui viennent de loin, donc qui ne sont pas de première nécessité. 4) VEHICULES ROUTIERS ELECTRIQUES. Détaxons les pour qu'ils soient les moins chers de tous les véhicules, d'une part comme contrepartie à leur réduction d'autonomie, d'autre part pour développer ce mode de transport urbain et péri-urbain. C'est bien là que nous faisons le plus de km chaque année. Le véhicule électrique n'est pas totalement écologique, mais c'est un moindre mal.