1)	SAUVONS LA PLANETE : ACTION « RESPIRE ! » ou « PIEDS VERTS ! » >>> Je propose qu’on lance une action citoyenne qui pourrait s’intituler « RESPIRE »ou «PIEDS VERTS »  : elle consisterait à suggérer aux citoyens de se passer de leur véhicule 2 fois par mois (2 dimanches / mois). 2 dimanches / mois dès  2019 (nouvelle résolution) on appelle les citoyens à utilser leurs pieds, leur vélo ou leur cheval...pour se déplacer et donc, à « oublier » leur véhicule 2 dimanches/mois. Cette initiative pourrait être rélayée par les collectivités locales en faveur de la nature : ex ramassage de déchets, débroussaillages ...  2019 :  nouvelle année, nouvelles résolutions  et année des échéances Européennes de Mai 2019.  >>>  DEMOCRATIE PARTICIPATIVE : BOITE A IDEES « SAUVONS LA PLANETE » Un des enseignements des « gllets jaunes » c’est le besoin de s’exprimer, c’est la perte de confiance ou une défiance dans la démocratie représentative, c’est une forme d’expression de colère en direct. Je suggère qu’on lance des actions de « démocratie participative » sous la forme de lancement de « BOITE A IDEES SAUVONS LA PLANETE » afin que tout citoyen puisse suggérer des idées et/ou initiatives pour la préservation de la planète. Toutes les suggestions dans les domaines social, économique et/ou environnemental seront à l’ordre du jour de cette boîte à idées. Il conviendrait, par ailleurs,  que cette « boîte à idées » soit interactive et qu’elle soit aussi accompagnée de campagnes d’explications et de pédagogie sur les mesures et initiatives mises en oeuvre.