1)Dans un monde à ressources finis, il faut trouver une alternative au modèle économique de notre société. En effet la recherche de croissance infinis est une aberration scientifique. Cela n'est possible qu'a court terme en sacrifiant les générations futures. 2)Financer un vaste plan de rénovation et d’isolation des bâtiments existants en mettant la priorité aux matériaux produits localement et/ou biosourcés et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique 3)Financer un vaste plan de création d’emplois publics pour assurer la transition énergétique et écologique et assurer les droits des travailleurs touchés par cette transition 4)Limiter l’utilisation des pesticides et des engrais et mettre fin à l’agriculture industrielle pour la remplacer par une agriculture paysanne en développant l’emploi agricole, en réorientant les subventions vers le bio et local. Prescrire le bio et/ou local et la réduction des gaspillages dans la restauration collective 5) Planifier la politique énergétique afin d’arrêter les énergies les plus polluantes le plus rapidement possible, de donner la priorité à la sobriété énergétique et au développement des énergies renouvelables 6) Stopper immédiatement les investissements publics dans les énergies fossiles (AFD, CDC, BEI, BERD, Banque Mondiale) et dans les fausses solutions technologiques qui visent à pérenniser le gaspillage. 7) Flécher réglementairement l’argent de l’épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique ou sociale 8) Stopper l’application provisoire du CETA, jugé non climato-compatible, et ne pas le ratifier. 9) Œuvrer pour une politique climatique de l’UE plus ambitieuse, en terme de réduction d’émissions de gaz à effet de serre, de développement des énergies renouvelables et de sobriété énergétique