La crise des gilets jauned l'a démontré : les Français ne sont pas prêt à changer leurs habitudes de consommation. Il faut donc trouver d'autres solutions que compter sur une transition écologique qui prendra trop de temps et sera jugé impopulaire. Et d'ailleurs, il n'y a pas de solution miracle : le tout électrique est loin d'être sans impact écologique (production et recyclage des batteries, augmentation de la production actuelle d'energie). Et si nous nous attaquons au problème plutôt que de chercher des rustines aux problèmes). Investissons massivement dans la recherche pour trouver un moyen de fixer le CO2 et de réduire sont taux dans l'atmosphère et ainsi permettre de bloquer la tendance de réchauffement climatique.