La liste, ci-dessus propose de faire un choix alors que les 4 propositions sont liées entre elles. L'idée même de devoir faire un choix montre, au mieux, une réelle méconnaissance des enjeux climatiques par ceux qui ont rédigés ces choix, au pire, c'est un déni de réalité de leur part. La planète est une entité vivante, à part entière, sur laquelle nous habitons. La Terre a fonctionné sans l'être humain et elle continuera à vivre sans nous si nous continuons à la détruire aussi vite qu'actuellement.  Si nous voulons survivre à cette catastrophe annoncée, nous devons changer radicalement de mode de vie. Le développement du capitalisme a permis à l'être humain d'améliorer ses conditions de vie. Cependant, aujourd'hui, ajouté à un libéralisme économique dérégulé, le capitalisme engendre la destruction de l'espèce humaine à petit feu. Nos connaissances scientifiques nous permettent aujourd'hui d'envisager des solutions où l'être humain peut vivre décemment sans détruire le milieu naturel dans lequel il vit. Il faut arrêter de croire que l'on peut dominer la nature. C'est elle qui nous domine, nous devons l'accepter. Les solutions existent mais ceux que nous avons élus n'ont clairement pas conscience ou sont sous l'influence de lobbies qui favorisent la destruction de notre Planète.  Je souhaiterai que l'on revoit complètement les modes de production agricole où l'industrie agro-alimentaire ne joue plus le rôle de défenseur des agriculteurs alors qu'elle ne défend qu'elle-même. IL faut arrêter que les chasseurs, de moins en moins nombreux aient un sentiment de toute puissance. Nous devrions interdire la chasse et transmettre la compétence de gestion de la faune aux gardes forestiers. Il faut réformer les programmes de formations des centres de formation agricole pour apprendre aux futurs agriculteurs des modes de production respectueux de l'environnement, sans produit chimique. Ces solutions existent et fonctionnent parfaitement. Il faut également réfléchir à des solutions durables en matière de mobilité. Les voitures électriques polluent plus que les voitures diésel, leur production étant extrêmement polluante. Les véhicules à hydrogène serait une solution alternative viable. Il faut que l'économie circulaire soit le mode économique principal et non plus le modèle capitaliste libéral. Enfin, il faut apprendre tout cela à nos enfants à l'école, car ce sont eux qui en paieront le prix demain si nous ne leur donnons les moyens de survivre : apprendre à cultiver un potager, reconnaître la faune et la flore locale, les propriétés des plantes... Aujourd'hui, il existe pleins d'expériences, d'actions qui sont mises en place au niveau local. Ces solutions devraient être communiqués à l'ensemble de nos concitoyens pour que chacun y trouve les solutions à des problèmes locaux.