pour l'air,un aménagement du territoire : arrêter de concentrer des populations et lieux professionnels sur les grandes métropoles (ghetto de bétons irrespirables ! consommateurs de clim en été =augmentation de la pollution !); nous avons la chance d'avoir une richesse de beaux paysages  c'est bien dommage de ne pas en profiter => c'est en répartissant équitablement les services sur des petites agglomérations avec des transports en commun, service de proximité que nous répondrons à la détresse écologique. pourquoi les aides de l'Etat destinées aux grandes villes représentent 2 fois ce que touche les campagnes ? nous ne sommes pas égaux devant l'impôt et sa redistribution = la devise de la France n'est-elle pas liberté, égalité, ...??? pour l'eau, arrêtons de polluer nos sols par la surproduction agricole déraisonnée ; nous ne voulons pas de fermes de 1000 vaches... arrêtons de regrouper les terres agricoles, avec suppression des haies et bosquets qui font la fête aux gros engins qui font de la contre-qualité. STOP au glyphosate et autres pesticides qui vont nous rendre tous malade: "mangeons 10 fruits et légumes par jour", quand on voit que mêmes les produits bio sont contaminés, bonjour les nouveaux cancers dans 20 ans, avez vous bien réfléchi avant de lancer ce slogan !!!    Même avec un jardin personnel les graines subissent elles mêmes des traitements on ne peut plus manger sain!   putain de merde c'est quand que nous allons réagir!