Il faudrait surtout arrêter de se cacher derrière son petit doigt!  L'état veut nous faire acheter des voitures électriques à la place des voitures diesel, c'est déplacer le problème! OK, on pollue moins en roulant mais quid de la production d'énergie et du véhicule en lui même? du recyclage des batteries? On veut tuer le diesel et pas plus tard que ce matin, j'entendais que l'Etat se demande comment reclasser les personnes qui travaillent sur les moteurs diesel et qui d'ici quelques années n'aurant plus de boulot?? Il faudrait peut être arrêter de réfléchir à l'envers! Si on avait possibilités d'acheter des véhicules "propres" on le ferait! Si on avait des transports en commun efficaces, on les utiliserait! Si le recyclage de nos déchets était facilité, on le ferait! si on avait que des bouteilles en verre consignées à acheter, on les achèterai et on les raporterai! On nous demande de mieux isolé nos maisons, si le travail était toujours bien fait et ne coûtait pas un pognon de dingue à l'Etat, on le ferait! On nous demende de réalisation des diagnostiques thermiques avant la construction d'une maison, à part rajouter 500 à 1000€ à la facture, je ne vois pas à qui ça sert? aucun conseil, si ce n'est imposer la pompe à chaleur! et les exemples peuvent être nombreux! On demande toujours au consommateur/utilisateurs de changer, c'est toujours les même qui sont sanctionnés par des amendes, fiscalement, sur du temps perdu... mais on ne réfléchit pas à amener l'ensemble des citoyen vers un comportement plus responsable.