- SURTaxez les entreprises/administrations qui polluent, qui vendent des produits dans des sur-emballages, qui gaspillent, qui jettent sans raison valable, qui rejettent trop de produits toxiques, qui utilisent du plastique, qui utilisent des produits toxiques (produits cosmétiques, alimentation, produits bébé, etc...) etc...  - Interdire, bannir le glyphosate et autres produits de ce genre !!!!!!!!!!!!! - Mettre en avant le fait de manger moins de viande : si possible plus souvent qu'une journée par semaine !!  - Arrêtez de penser fin de course en voulant toujours pénaliser le consommateur. Le consommateur a besoin d'éducation car on lui a toujours fait croire que son comportement de consommer toujours plus est le seul valable - Taxez les compagnies aériennes : est-il normal de payer 25€ pour voyager en avion en Europe alors que ça pollue et que le pic pétrolier est proche ?!! - Eduquez éduquez éduquez le consommateur  : apprenez-lui à trier, recycler, consommer local - Retour de la consigne : privilégier le verre au plastique - STOP au plastique et aux matériaux non recyclables et qui polluent et tuent la faune et la flore essentiels à notre propre vie !!  - Donner de la voix à des Pablo Servigne par exemple  - Imposer aux industriels d'informer les citoyens sur les compositions des aliments et produits de consommation : par exemple est-il normal d'avoir des produits toxiques dans les couches des bébés ?! (Ceci n'est pas une question).  - Imposer une éducation à l'écologie à l'école (par exemple sur le Japon) - Imposer l'utilisation de produits respectueux de l'environnement dans les écoles et les administration (matériaux, produits d'entretien, peintures, jouets, etc...) même s'il faudrait tout simplement les bannir ad vitam aeternam !!! - Sensibiliser à la pollution numérique qui pollue tout autant que nos actions IRL - Taxer les grands groupes qui polluent (Zara, H&M, Lafarge, etc...) - Mettre des contraventions aux gens qui jettent des mégots ou des saletés dans la rue. - Rajouter des poubelles de tri dans les rues  - Mettre en place des jardins communautaires - Mettre en place la récupération des déchets qui peuvent servir au compost - Taxer l'industrie automobile à hauteur de ce qu'elle pollue comme l'industrie aéronautique et navale de tourisme.  - Taxer les transports routiers - ARRETER de nous souler avec la voiture électrique qui demande pour être fabriquée énormément d'énergie fossile.  - Limiter l'utilisation de bouteilles en plastique.