Chaque année pendant la période de la chasse il y a beaucoup d'accidents et les chasseurs confondent souvent les humains , les chiens, les chevaux, avec le gibier ou les sangliers. Ils sont toujours relaxés et cela est toujours considéré comme un accident. Je demande à la justice d'être plus sévère car ils savent qu'ils ne risquent rien et donc ne font pas preuve de prudence. Lorsqu'ils tirent sur un humain, sur une voiture, sur un train, il faudrait que ce soit considéré comme un homicide involontaire ! Lorsqu'ils tirent sur des animaux domestiques il faudrait que ce soit puni avec plus de sévérité !