On parle et on met en avant aujourd'hui les voitures électriques. C'est une très bonne chose bien qu'elles soient encore pratiquement inaccessibles vu le prix de départ, en tous cas pour une grande partie de la population. Dans l'hypothèse où la voiture électrique devient véritablement notre outil de demain (il reste encore les problèmes de recharges et de distances parcourues), comment faisons-nous pour le réseau électrique français ? On veut développer la voiture électrique et fermer les centrales nucléaires en même temps. Qu'avons-nous prévu pour fournir suffisamment d'électricité pour la société de demain (car tout le monde rechargera sa voiture le soir et la nuit, ce qui fera une consommation énorme d'électricité au même moment, que ce passe-t-il les samedis de départ en vacances quand les stations essences sont déjà prises d'assaut et qu'aujourd’hui une recharge sur prise rapide à 80% c'est au moins 30 min par véhicule ?? Alors l'écologie, oui bien sûr c'est une évidence, mais encore une fois on ne se donne pas les moyens, on ne voit pas plus loin que cela. Il faut prendre une direction claire et s'en donner les moyens ! On ne peut pas partir sur de la voiture électrique avec un parc nucléaire qui fonctionne au ralenti avec de nombreux réacteurs à l'arrêt. L'éolien suffira-t-il à produire assez d'électricité ? Les hélices en mer ont-elles un rendement suffisant pour être une alternative pour demain ? Ou doit-on arrêter de se voiler la face, et peut-être continuer avec le nucléaire pour se donner du temps à répondre à ces questions-là. En tous les cas le problème, n'est pas pris en compte dans sa globalité et c'est dramatique car on va se créer de nouveaux soucis dans l'avenir. La réponse écologique doit être claire nette et précise. Que développe-t-on en France ? La voiture électrique ? Quel type de batterie ? Les recharges des voitures vont entraîner une surconsommation d'électricité, comment faisons-nous face à la demande et comment rendons-nous le prix abordable ? Pourquoi ne met-on pas le paquet sur la SNCF pour le transport de marchandise ? Pourquoi des bateaux circulent avec du mazout aussi polluant ? Ces questions/réponses sont majeures car vont entraîner des milliards de dépenses/investissements et c'est pratiquement pour demain...