Arrêter le tout camion en transit dans notre pays sur les routes. Obliger chaque poids lourd en transit d'être acheminé par le train pour traverser le pays en créant des plateformes à cet effet sur les terminaisons frontalières des grands axes ferroviaires. Remettre en état notre réseau ferroviaire laissé à l'abandon par le tout TGV. Ce réseau a été amputé de plus de 10 000 Kms de voies au profit de la route. On a besoin de moins d'un cheval par tonne pour tirer un train, ce qui est à mon humble avis, la solution la plus économique et la plus écologique pour le transport de masse (Que ce soit en autonome ou électrique.). Améliorer clairement et remettre en état les dessertes ferroviaire locales encore existantes en proposant un service digne d'une exploitation normale. Eviter à tout prix la fermeture des lignes ferroviaires secondaires ou locales.