Proposer grâce à une réflexion préalable, à l'ONU de prendre en charge, orienter, puis piloter une activité humaine plus respectueuse de l'environnement. En effet, la biodiversité est une nécessité pour notre propre existence humaine. Un pays seul ne peut agir, c'est toute la planète qui doit le faire. Par contre,, s'il est moteur, sert d'exemple, et le fait savoir, il peut entrainer d'autres pays à le suivre. (pour l'instant nous en sommes loin, au moment où nous nous apprêtons à ne pas respecter nos propres engagements).