Réduire l'impact des activités humaines sur l'environnement (pesticides à supprimer, stopper la déforestation même si sont but est de produire du combustible "écologique" mais en détruisant des milieux de vie animale et/ou végétale favorisant l'érosion excessive des sols  et de la biodiversité , chasse à limiter dans le temps et à supprimer lorsqu'elle vise les prédateurs sauvages et les migrateurs. Supprimer la vénerie souterraine, la chasse à courre. Eviter la surconsommation alimentaire et la surproduction industrielle et agricole, ainsi que la surpêche (filets dérivants). Favoriser la production locale et les circuits courts (manger moins mais mieux). Préserver les espaces sauvages "refuges" (forestiers, montagnards, milieux humides, littoraux)reliés entre eux par des couloirs écologiques et des couloirs de migration protégés