Appliquer nos décisions de supprimer les produits nocifs comme les néocortinoides. Réduire voir supprimer les engrais azotés. Promouvoir l'agriculture en circuit court et la permaculture. Multiplier les zones arborées et naturelles, les zones humides, fossés en ville, comme a la campagne. Luter contre la monoculture de grande envergure, imposer la présence de fossés, haies nécessaires au déplacement des espèces. Cesser d'augmenter les surfaces constructibles autorisées sur les parcelles de terrain et imposer la presence d'espace vert.