Renforcer les contrôles au niveau des déchetteries et centre de triage. L'abandon de déchets dans la rue fait l'objet d'une amende pénale ridicule, il faudrait des amendes dissuasives supérieure à 1000€. De plus, l'accès aux déchetteries pour les entreprises de moins de 50 employés devraient être gratuit car les entreprises du bâtiment jettent leurs déchets en forêt ce qui coûte bien plus au collectivité et salie l'image de nos campagnes et forets. Cette aide au recyclage serait également une aide aux petites entreprises et à l'écologie.