Supprimer l'accès des groupes de pression (agriculture productiviste, chimie, pharmacie) de toutes les instances de décision publiques, au niveau national et surtout Européen. Interdire à tout lobbyiste caché de faire partie d'une instance de décision : tout universitaire, chercheur, médecin ayant un contrat quelconque avec des industriels doit être écarté des commissions de décisions. Surtout dans le domaine de la santé. Si cette interdiction n'est pas respectée, il faut prévoir des peines pénales. Toute personne nommée à ce genre de commission doit être épluchée sous toutes les coutures, et en cas de doute, écartée. Exiger la déclaration de toutes les activités de conseil, subventions, etc de toutes les personnes faisant partie ou devant faire partie de ces commissions.  Est il normal que des médecins exercent dans le milieu hospitalier et soient membres de conseils scientifiques de groupes pharmaceutiques? Ma réponse est non. Si ces médecins veulent travailler avec des laboratoires, il faut aller jusqu'au bout, et qu'ils travaillent dans le privé. En clair, il n'est pas normal qu'un médecin soit payé par le public ET par le privé en même temps: double paye, déontologiquement douteux dans notre monde guidé par l'argent.