Arrêter de prendre la croissance comme un indicateur de réussite, puisqu'il ne reflète pas la réalité de la vie des citoyens. Un des buts de l'état est d'assurer la sécurité de ses citoyens, pourtant, actuellement, notre société toute entière est basée sur une consommation excessive, encouragée par l'état et les médias et qui nous conduira tôt ou tard vers des crises compromettant notre sécurité. Valorisons les industriels qui proposent de vrais produits durables et réparables, et sanctionnons ceux qui le ne font pas (avec des sanctions à la hauteur bien évidemment, puisque ce n'est pas une petite amende qui représente 1/10000 du coût des investissements à faire qui va inciter les entreprises à se mettre à la page). Arrêtons de glorifier la technologie à tout prix : il n'est PAS nécessaire de mettre des capteurs et des écrans partout, bien au contraire, produire ceux-ci a un bilan carbone si élevé que les économies réalisées pendant l'utilisation sont ridicules à côté. Arrêtons d'importer en masse des produits (notamment textiles) de qualité médiocre dont on sait que la production représente une catastrophe écologique et sanitaire des les pays où ils sont produits, en plus de l'emprunte carbone que leur voyage à travers le monde implique.   Valorisons les produits locaux et arrêtons de faire crouler les agriculteurs sous des normes intenables quand ceux-ci essayent de travailler de façon raisonnée et durable.