S'attaquer aux causes plutôt que de poser des patchs démagogiques: Exemples. On réduit le pouvoir d'influence politique des plus gros pollueurs à zéro: Interdiction des lobbies liés aux énergies fossiles, aux pesticides,  aux déforestations etc... On finance a 5% du PIB la R&D et l'investissement dans les nouvelles énergies et les applications associes. Objectif: 10% en 10 ans.  Financement: Réduction de la force de dissuasion nucléaire a 10%. (Il suffit de quelques bombes pour la conserver !). Taxation de 1% de toute transaction financière.   Autres idées: Poursuites pénales personnelles très lourdes pour pollution industrielle (10-20 ans appliqués aux cadres dirigeants). Sortie progressive, mais au final, totale du système capitaliste ultra libéral qui déshumanise l'investissement afin de privilégier les circuits courts. Interdiction absolue des transactions financières ultra rapide. (tout cela est liée…) pour limiter la spéculation et encourager l’investissement réel.