Stopper l'agriculture intensive et les dégâts qu'elle engendre, entreprendre DÈS MAINTENANT une transition vers l'agriculture biologique. Stopper l'élevage intensif, interdire les agrandissements de ce type d'élevages, interdire la création de fermes-usines, pour enfin tenir compte du bien-être animal. Commencer DÈS MAINTENANT la transition vers une alimentation plus végétale, qui aboutira à cesser l'exploitation des animaux sous toutes ses formes.  Arrêter de contribuer aux atteintes à la biodiversité en laissant les chasseurs "réguler" la nature.  Une grande consultation sur la chasse en général serait la bienvenue.