Etre plus réaliste et ne pas croire que les mesures prises par la France seule vont régler le problème de la pollution de l'air en général. Seule une action concernée par grande région du monde (Europe, Asie, Amérique du sud, Afrique, etc.) tenant compte leurs spécificités régionales aurait un sens et une certaine efficacité. La France peut en prendre l'initiative en envoyant tous ses élus sur le terrain (et non dans des grandes conférences)  au moins une fois par an prêcher la bonne parole.  A court terme, intensifier la recherche sur des moteurs moins polluants y compris diésel et lutter contre les gros pollueurs comme les bateaux, les centrales à charbon (y compris allemandes), sur le renforcement des isolations des constructions (à moindre frais bien sûr), les éclairages nocturnes inutiles,   A moyen terme, encourager la recherche et l'innovation par des programmes financés au niveau régional sur des moteurs nouveaux type pile à combustible ou autres et abandonner ces utopies des moteurs purement électriques ou la production d'électricité par éolienne. Ces financements doivent prouver leur rentabilité à moyen terme en tenant compte des nouveaux revenus dégagés par les nouveautés. A