Interdiction de l'utilisation des pesticides notamment du glyphosate et des perturbateurs endocriniens. Aide aux agriculteurs passant à l'agriculture bio. Faire de réelles campagnes épidémiologiques transparentes sur la diffusion dans les populations des pesticides et des perturbateurs endocriniens. Taxer les entreprises utilisant les emballages plastiques. Encourager et favoriser l'utilisation d'emballages consignés. Renforcement des réseau de transport en commun, notamment la SNCF. Privilégier le ferroutage par rapport au transport routier. Encourager la consommation de produits agricoles biologiques et locaux. Taxer fortement l'importation de produits agricoles depuis des pays hors union européenne ou bassin méditerranéen. Installation de compteurs d'eau et d'électricité à l'intérieur des habitations, lisibles facilement et avec données détaillées de façon à encourager les économies. Interdire la ventes d'appareils électroménagers ayant une garantie inférieure à 5 ans. Encourager la commercialisation d'appareils ( par exemple : ordinateurs, téléphones portables ...etc, réparables et recyclables). Accentuer l'aide à la rénovation thermique des bâtiments. Décourager la spéculation foncière qui a pour conséquence de diminuer la mobilité des personnes, du coup d'accroître le chômage, et en empêchant les personnes d'avoir un logement près de leur travail, d'accroître la pollution due aux transports.