Les entreprises et les exigences de rentabilité ne permettent pas aux entreprises de tout changer. Certaines continueront à privilégier les emballages plastiques par exemple. C'est à l'état d'inciter le retour de la bouteille en verre consignée, du vrac et des écoemballages. Les profits ne peuvent se faire au détriment de notre avenir. Promouvoir une bonne gestion des déchets via le tri et le recyclage, c'est bien, mais s'attaquer à la source du problème et imposer des alternatives, c'est mieux.