Il faut prendre de vraies mesures mais surtout les mettre en oeuvre.  Les mesures à mettre en oeuvre doivent concerner aussi bien les particuliers, les entreprises / professionnels que les administrations. L'Etat et toutes les administrations devrait déjà montrer l'exemple. Le premier volet de mesures doit concerner les transports routiers. Certes l'état a cherché à augmenter les taxes pour réduire l'utilisation du diesel. Mais on a vu le résultat. Cela a été plus perçu comme une "punition" par les ménages roulant avec des voitures diesel.  Alors trouvons des solutions d'accompagnement et incitatives :  1) les transports en commun doivent permettre à tout le monde d'aller d'un point A à un point B. Si les grandes villes sont bien desservies, ce n'est pas la même chose dans les périphéries urbaines et surtout dans les zones rurales. La SNCF n'a fait que fermer ses lignes. Pas rentables ! et le service public alors! Trouvons des solutions avec des services de bus (ou mini-bus) qui peuvent transporter les usagers. Il pourraient y avoir deux types de liaison : des lignes classiques qui circulent entre les villes et villages. Mais également des lignes qui partiraient de grands parkings relais et desserviraient les villes où beaucoup de gens se rendent pour aller travailler. Les usagers auraient besoin de leurs voiture pour rallier ces parkings mais les distances seraient moins longues et il n'y aurait pas besoin de rentrer en ville.   Dans tous les cas, il ne faut pas une desserte le matin et une le soir. C'est justement parce que les horaires sont inadaptés, les fréquences insuffisantes que les gens ont recours à leur voiture.   De plus, il faut pouvoir compter sur ces services sans avoir une grève tous les 4 matins. Sinon, il y aura une perte de confiance. Si les transports en commun ne sont pas fiables, cela incitent à reprendre sa voiture.   2) Développer les modes de transports comme le vélo. Mais il faudrait que les villes créent de véritables pistes cyclables protégées. Les cyclistes doivent se sentir en sécurité. Il faudrait prévoir également des parkings pour les vélos.   3) Prévoir des services de livraison différents : que le nombre de  camions et camionnettes qui rentrent dans les villes soit réduit grâce à des systèmes de déchargement en périphérie des villes et que la fin du trajet se fasse sur des vélos électriques adaptés. Bien sûr cela ne peut pas concerner tous les transports, mais une bonne partie des livraisons pourrait être concernée. Cela commence à se faire à Strasbourg où l'on voit de nombreux vélos aménagés afin de transporter un grand nombre de colis et de marchandises diverses.  4) les villes doivent être repensées afin de rapprocher les personnes qui travaillent de leurs lieux de travail. Inversement, il faudrait inciter les entreprises à s'installer en dehors des centre-villes des grandes agglomérations afin d'avoir une meilleure répartition des entreprises sur le territoire. En Allemagne, chaque village a au moins une entreprise sur son territoire. Même au fin fond de la Forêt noire, alors que les réseaux routiers ne sont pas aussi bien qu'en France, on trouve de grandes entreprises. Cela permet aux salariés de se loger à proximité et de privilégier des modes de déplacement tels que le vélo.