Faire de l'écologie une priorité absolue. Il faut plus de passages pour les animaux sauvages, respecter des zones naturelles pour les animaux. Financer de la nourriture pour les loups s'il le faut mais arrêter de les tuer. Interdire la chasse ou mieux la contrôler, en priorité pour les oiseaux. Se préoccuper du sort des insectes,. Cette biodiversité fait partie de notre patrimoine, il faut la protéger même si cela ne rapporte pas d'argent. Il faut taxer ceux qui polluent et détruisent la nature en polluant, les océans par exemple. Les grosses entreprises doivent être "vertes". il faut favoriser le BIO en soutenant les agriculteurs, il faut des avantages financier pour les convaincre de changer leur production et taxer les produits qui ne respectent pas l'environnement notamment avec le sur-emballage et une utilisation de pesticides . Le gouvernement doit aussi montrer l'exemple en servant des repas végétariens, en réduisant l'usage des voitures...