Diminuer les taxes sur le carburant voiture et instaurer la meme taxe sur le carburant des avions et bateaux de plaisance et de croisière-  vérifier les rejets dans l'air des usines, interdiction formelle  de  bruler  des pneus et des palettes par des manifestants, interdiction de lancer dans l'atmosphère des petits ballons gonflables en matière plastique qui vont retomber n'importe où (pour des anniversaires, des commémorations.....) Revenir aux bouteilles en verre plutôt qu'en plastique. Revenir aux sacs papiers plutôt qu'aux sacs plastiques.  Les cop 21 et autres , les commémorations exemple du 11 novembre  2018 ou le chef de l'etat invite de très très nombreux dirigeants internationaux à paris, tout ce beau monde venu en avion privé M. Trump a meme fait venir ses voitures blindées .  Ces Manifestations ont eu un BILAN CARBONE TRES TRES ELEVE        est-ce que quelqu'un  en a fait le compte ?   NE POURRAIT T'ON PAS FAIRE CES COP par TELE CONFERENCE ?  parce que faire des manifestations pour favoriser l'écologie et avoir un bilan carbone catastrophique, ça ne gène personne ?  Les Gaz lacrymogène utilisés en quantités phénoménales par les forces de l'ordre contre les gilets jaunes, c'est bon pour l'écologie ? non, mauvais bilan carbone aussi.  Manifestations d'usines occupées on y brule des pneus et des palettes,  c'est écologique  ? mais on laisse faire