Favoriser les petites exploitations agricoles à taille humaine et interdire les grandes exploitations agricoles industrielles. développer réellement l'agriculture biologique, la permaculture. Arrêter la monoculture, favoriser la rotation des cultures, favoriser le mélange des cultures qui se complète. Favoriser la consommation local de la production agricole en favorisant les circuits courts. Arrêter de proposer à la consommation des produits hors saisons (exemple des fraises en janvier). Aider à l'emploi de main d’œuvre agricole pour supprimer l'emploi d'engrais chimique. Supprimer les engrais chimique qui tuent l’écosystème de la terre, les insectes, les oiseaux, les mammifères,..... Il suffit de voir les champs de terre tout nu en ce moment pour se rendre compte que ces terres sont mortes.  favoriser les cultures en fonction de l'endroit de culture. Par exemple, arrêtez de planter du maïs à des endroits où il faut l'arroser l'été et vider les nappes phréatiques et les polluer.  Inciter les citoyens à faire leur petit bout de potager et de planter des fleurs favorables aux insectes. Réduire drastiquement les emballages plastiques et autres matières.