les infrastructures (champs photovoltaique, éolien) doivent être construite par l’état, et rester la propriété de l’état, la location est possible mais seulement si rentable, tout projet doit etre rentabilisé en comptant les prix d’entretient (marge haute) en 15 ans maximum. si les gens ne sont pas content d’avoir une éolienne dans leur jardin leur rappeler que l’immobilier c’est de la spéculation et parfois on perd. Au pire sur toutes nos cotes, maintenant la technologie des éoliennes offshores est éprouvé. À  haque fois que je vais en stoppe chez nos voisins européen j’ai honte. Le solaire est officiellement l’énergie la moins chère (https://dailygeekshow.com/energie-solaire-moins-chere/ , et http://www.lefigaro.fr/flash-eco/2017/04/06/97002-20170406FILWWW00177-les-energies-renouvelables-coutent-moins-cher.php), et la non constance de l’énergie est facilement contournable avec des giga batterie (https://www.lesechos.fr/28/09/2018/lesechos.fr/0302322546401_la-mega-batterie-australienne-de-tesla-sur-la-voie-de-la-rentabilite.htm).