Si la question de la biodiversité est essentielle, elle est liée à l'utilisation massive de pesticides qu'il faut interdire dès qu'une suspicion de dangerosité pour les organismes vivants (insectes pollinisateurs, oiseaux, humains...) existe. L'importation d'aliments produits à partir de telles cultures nocives doit être INTERDITE. La pollution industrielle de l'air et de l'eau doit être sévèrement contrôlée. Il faut limiter le "bétonnage" (bâtiments et surtout autoroutes nouvelles) et la stérilisation des sols et préserver rigoureusement les zones naturelles.