Réduire la production de déchets. Le recyclage ne s'attaque pas à la cause, la legislation doit le faire.  - Interdire tout suremballage (ex: tube de dentifrice) - Interdire les sacs plastiques dans tous les commerces et partout : les rendre payants a juste eu pour effet collatéral de les rendre plus solides, avec plus de matière du coup. - Interdire les gobelets en plastique (distributeurs...) - Instaurer une taxe "plastique" pour tous les matériaux indesirables d'un point de vue environnemental - Instaurer une taxe "emballage" pour inciter les entreprises à réduire les emballages - Retirer de l'économie tout ce qui n'est pas biodégradable  - Revoir l'échelle des sanctions financieres et pénales pour les entreprises et individus qui polluent. Cela doit devenir culturellement une évidence. - Renforcer le rôle de l'école dans l'éducation à la planète, l'environnement, ...  - Un service citoyen et environnement, un peu dans l'esprit service militaire mais avec une autre orientation