Total, entreprise largement rentable, est responsable, par ses activité de raffinage et de pétrochimie, d'une très grande partie des émissions de CO2 françaises. Pourquoi ne pas les obliger à équiper leur usines de dispositifs de captation de CO2. Le coût serait pris sur la distribution des dividendes, les actionnaires ne resterons pas sans rien, il y a du rab... Modèle reproductible sur d'autres entreprises. Et puisque nous nous rapprochons de l'Allemagne, et que des députés français vont pouvoir participer aux débats allemands, pourquoi ne pas leur proposer de faire la même chose sur leurs usines à charbon? Car lors des pics de pollution de l'air en France (notamment en région parisienne, donc pour vos poumons), une bonne partie vient de l'Allemagne. Allez! Make our planet great again! Mais attaquez par le bon angle....