1) Adopter un objectif de 15 % d’énergies renouvelables portées par les citoyens, les collectivités et leurs outils opérationnels (SEM) d’ici 2030, pour permettre une appropriation locale des énergies renouvelables, condition essentielle à leur développement massif. 2) A niveau local et régional, mettre à disposition des collectifs locaux engagés dans les énergies renouvelables des moyens facilitant la réussite des projets : appui technique, soutien et relais de communication, mise à disposition de bâtiments ou de terrains. 3) A niveau national, mettre en place et renforcer des dispositifs favorables aux projets d’énergie renouvelable portés par les citoyens et les collectivités (faciliter l’investissement des citoyens et des collectivités dans les énergies renouvelables, adapter les dispositifs d’aide pour les petits projets photovoltaïques, renforcer les exigences du dispositif national de soutien aux projets citoyens). Je participe au collectif www.centralesvillageoises.fr qui a expérimenté et a été confronté à ces obstacles.