Favoriser l’utilisation de moyen de chauffages alternatifs par exemple énergie solaire, biocarburant avec une tva réduite à 5% pour l’installation du matériel.  Lors d’une construction neuve si utilisation de matériaux écologiques tva à 5%. Imposer l’intallation de panneaux photovoltaïques sur les bâtiment commerciaux et industriels avec une consommation de l’énergie sur place. Car le lors du transport il y’a des pertes. Pour les véhicules de société aligner les avantages de l’essence aux carburents alternatifs (gaz, éthanol produit en France à partir de déchet de notre agriculture)