A l'échelle nationale et internationale : une coordination à l'échelle européenne et mondiale. Respecter les accords sur le climats, appliquer des sanctions économiques aux pays qui ne les respectent pas.  A l'échelle locale : encourager l'oeuvre des associations en leur donnant plus de visibilité.  A l'échelle individuelle : éduquer et sensibiliser les citoyens à toutes les problématiques liées à l'écologie et au développement durable : Campagnes publicitaires , site internet dédié, éducation des enfants, etc.