Il faut tout mettre en oeuvre pour protéger les espèces animales et végétales. Que ce soit en France métropolitaine, en outre mer mais aussi à l'étranger. De plus en plus d'espèces sont menacées et beaucoup le sont par notre faute. Si nous modifier nos comportements nous pouvons encore sauver ces espèces mais il est urgent d'agir. - Stop à la consommation de requin qui, malgré la crainte que nous avons d'eux, ne sont pas si dangereux pour nous contrairement à ce qu'on peut nous faire croire (film,...). Ils sont vitales pour les écosystèmes marins car ils régulent les populations des océans. - Stop à l'utilisation des produits fabriqués à partir de corne de rhinocéros, d'ivoire d'éléphants, de graisse de baleines. - Stop à la consommation d'huile de palme qui détruit les forêts en Indonésie et par conséquent les espèces qu'elles abritent. - Mettre en place des zones supplémentaires protégées que ce soit sur terre ou en mer. - Interdire des pratiques telle que la chasse (qui en plus sont un danger pour nous avec les cas de balles perdues). Mais également interdire la pratique de la corrida, tradition inhumaine et dépassée. - Dépolluer les océans  - Accorder des droits aux animaux tels qu'ils existent pour les hommes. Nous ne devons jamais oublier que nous ne sommes par les êtres supérieurs de notre monde. Nous sommes des animaux dotés d'une intelligence que nous ne mettons malheureusement pas à profit. Les animaux doivent être traités avec respect. - Préserver toutes les espèces animales. Pour cela, une coopération mondiale est nécessaire et la voix de la France peut faire pencher la balance. Nous sommes un grand pays. A nous de prendre les initiatives, de convaincre les autres pays des biens faits de nos actes. Nous pouvons agir, il est encore temps !