Avoir une réelle politique écologique fondée sur le bien vivre. Insister sur l’éducation pour expliquer et former. Taxer les produits importés, notamment pollueurs. Favoriser une agriculture locale et biologique en aidant les reconversions et en aidant plus ce type d’agriculture. Limiter les emballages : revenir au système des consignes? Développer les transports en commun et les aides aux énergies vertes. Interdire les substances toxiques avant qu’elles ne fassent l’objet de scandales sanitaires : pesticides, glyphosate, néonicotinoides, paraben, bisphénol... Imposer plus de transparence. Plan d’urbanisme : rénover plutôt que construire, utiliser les logements vacants (ou taxer plus ceux qui achètent et s’accaparent des logements pour payer moins d’impôts  alors que personne n’y vit). C’est du bon sens. Aider bons élèves , les favoriser.