- aider VRAIMENT le bio : les aides financières qui sont versées très en retard aux agriculteurs - aider à la conversion OBLIGATOIRE et rapide du conventionnel vers le bio : oui on pourrait sortir du glyphosate et autres produits toxiques si on le voulait vraiment ! - on parle de TVA réduite pour le bio... je pense surtout VRAIMENT agir sur l'achat au bon prix auprès des agriculteurs, éviter les marges des multiples intermédiaire, des circuits plus court - taxer les produits importés : qui ne respecte pas l'environnement aussi bien dans l'agriculture que tout produits de consommation, taxer au kilomètre parcouru et au coût carbone indu par ce parcourt - supprimer les sur emballages - remettre en place une filière de consignes pour le verre - recyclage obligatoire dans chaque logement, surtaxe au poids sur les poubelles non recyclables - lutter contre l'obsolesence des produits, et rendre obligatoire la réparabilité à prix abordable (pièce de rechange par hors de prix), sinon on taxe les fabriquants qui ne respectent pas - transports : outre les transports en commun, au niveau de la voiture l'électrique ne fera pas tout; il faut rendre obligatoire l'hybrid pour les voitures neuves, les normes Européennes qui arrivent en suffiront pas et le tout éléctrique à l'instant T est une illusion. Hydrogène pour tout les transports poids lourd. Taxé les voyages en avion au km parcouru.  - consommation électrique : supprimer les éclairages noctures des commerces et batiments publique. Continuez les aides à la conversion pour le chauffage et/ou isolation des bâtiments. Taxe accrue sur les entreprises polluantes qui n'agissent pas en faveur de la transition écologique. détaxer ou tva réduit pour les produits électriques à basse consommation - production électrique : accéler sur l'éolien en mer (vent et courant marin), solaire sur les toits des batiments, éclairage publique, favoriser les petites unités de productions sur les cours d'eau. En fait penser prodution électrique au niveau de la maison, d'un village, d'une ville et non plus seulement nationalement, des villes l'ont fait en France, c'est possible Et au final se passer du nucléaire - promouvoir les bonnes pratiques, les gestes "eco citoyen", pas que par des campagnes pub, mais via des programmes tv/web - reprendre les bonnes pratiques mises en places par d'autres pays ET intégrer les ONG associations de défense de l'environnement dans le processus des décisions.... PENSER ECOLOGIE POUR TOUT, L ECOLOGIE AU COEUR DE TOUT, DE TOUTES LES DECISIONS