Développer les transports en commun (notamment dans les zones rurales) afin d'arriver à un stade où il serait plus pratique de voyager en transport en commun plutôt que dans sa voiture individuelle. Les gens ne feront pas le choix de changer de comportement et de sortir du tout voiture tant que le choix de se déplacer autrement impliquera une baisse de leur qualité de vie. Avoir une politique d'urbanisation qui tienne compte du changement climatique serait également une bonne chose. D'autre part, les nouvelles constructions devraient automatique respecter un certain nombre de règles. Pourtant, je travaille dans un bâtiment récent censé être un bâtiment HQE dans lequel les lumières automatiques restent allumées toutes la journées, avec un système de chauffage tellement défaillant que des radiateurs électriques ont dû être ajoutés, et les poubelles de tri sélectif sont parfaitement inutiles puisque les déchets triés sont ensuite réunis pour être jetés tous ensemble... Concernant la biodiversité, nous pourrions interdire de façon définitive certains pesticides.