Informer plus et inciter par la présentation d'actions individuelles à mettre en place au quotidien. Mais aussi clairement travailler en concertation (entreprise, finance et citoyens) sur une proposition sociétale nouvelle, basée sur des principes de durabilité (des ressources, des espèces, des acquis). Rappeler sans cesse les principes fondamentaux de la résolution de problèmes: 1. Identifier correctement les causes des problèmes et ne pas se contenter de leurs effets les plus visibles. 2. Analyser le problème méthodiquement et envisager plusieurs solutions et scénarios. 3. Faire des analyses d'impact, en intégrant les interactions lointaines. Des outils puissants d'analyse causale existent. 4. Communiquer avant la mise en application, puis montrer les progrès constatés.