Il faut interdire les produits chimiques (engrais, insecticides, gaz, déchets industriels, etc.) répandus dans la nature qui font disparaitre notre biodiversité en plus de représenter un danger pour la santé des hommes. Pour cela le gouvernement se doit de tenir tête aux lobbies. Il est par exemple inacceptable que le gouvernement français autorise Total à le forer dans les eaux territoriales de Guyane des puits à la recherche de pétrole, mettant ainsi en danger les récifs coralliens de cette zone. Ceci est à la fois contradictoire avec les accords de Paris sur le Climat et la loi hydrocarbure (la loi ne permet certes pas de revenir sur les acquis mais le permis était arrivé à expiration avant d'être renouvelé).  Il faut arrêter la surexploitation de la terre et revenir à une agriculture plus raisonnable et non de masse. Il faut encourager le développement d'un commerce de proximité entre agriculteurs et consommateur et cesser de passez par des grandes enseignes de supermarchés qui encourage le gâchis et la production de masse. Il faut démocratiser le bio pour que cela ne soit plus le privilège des plus aisés.   Il faut créer des réserves naturelle afin de préserver la faune et la flore de la France. Il faut arrêter de considérer certains animaux comme des nuisibles et autoriser leur exécution sans prendre en compte les dégâts que cause cette pratique sur l'écosystème.