La pollution de l'air est tout aussi importante que la biodiversité.   Pour la pollution de l'air : 1. les R&D des grands groupes automobiles pourraient réfléchir sur la possibilité de modifier les véhicules existants pour les rendre moins polluants. Compte tenu de la grandeur du parc automobile, cela pourrait être judicieux, en terme de coût. 2. Inciter les constructeurs à focaliser plus sur les véhicules moins polluants, électriques, et hybrides, par incitations, fiscales par exemple. Le 100% électrique n’est pas une bonne idée.  Pour la biodiversité: Construire et se développer en prenant davantage en compte, l'environnement dans lequel on souhaite investir.