Il existe aujourd'hui des technologies (francaise, Pellenc ST) de tri plastique qui permettraient de recycler bien plus de plastique. Pourquoi la france ne met elle pas en place plus de station de recylagage automatisé. De plus la vente de plastique recylclé pourrait permettre de générer des ressources financières pour l'état et sortir d'un modèle basé uniquement sur de la taxation pour financer les projets pour l'environnement. Une taxation parallèle des emballages n'utilisant pas de plastiques recyclés permettrait d'augmenter l'effet levier et l’efficacité d'un tel projet d'investissement.