L'organisation de l'état devrait se modifier pour s'adapter à une société qui a évolué. Nous sommes face à un problème écologique magistral qui nous révèle que nos modes de vie sont irraisonnés. Nous voulons à tout prix de la croissance, et pour cela, les gens sont encouragés à consommer toujours plus. Les entreprises veulent faire des profits toujours plus grand, la compétitivité est telle qu'il importe peu que leurs méthodes incluent des conditions de travail déplorables pour leurs employés et une pollution insupportable. Nous avons petit à petit déshumanisé toute notre société en plaçant le travail et l'argent sur un piédestal. Ceux qui détiennent les capitaux continuent de s'enrichir pendant qu'on raconte aux personnes les plus démunies qu'elles devraient être contentes d'exercer un emploi sous-payé où elles sont traitées sans aucun égard et n'ont aucune possibilité de s''épanouir. Pendant ce temps se sont totalement étouffés le sentiment de communauté, l'entraide, et les valeurs en lien avec les personnes. Car plus personne n'a le temps. Tout le monde doit travailler à temps complet, sinon les fin de mois sont ingérables. Et en même temps, on est terrorisés parce qu'il n'y a plus de travail. Étonnant paradoxe. Si l'on est capable d'automatiser certaines tâches qui sont de toute façon des fardeaux, pourquoi ne pas s'en réjouir et imaginer un nouveau système dans lequel on ne vit pas que d'un "travail" mais où l'on favorise des activités autres. Tout le monde devrait avoir du temps pour réaliser des projets dans son quartier, pour découvrir les arts ou le sport. Cela permettrait de recréer du lien entre les générations, et plus simplement entre les personnes. Le plus important étant de penser ce nouveau modèle en lien avec les contraintes écologiques que nous avons si facilement ignorées durant tant d'années. Il faut à nouveau transmettre des valeurs, par exemple celle de ce que cela représente d'avoir de beaux habits, en permettant aux personnes d'apprendre comment les habits sont fabriqués. Les gens ont besoin de se rendre compte de ce que signifie réellement leur surconsommation de produits fabriqués par des enfants dans des usines délabrées où ils passent 16h par jour. Mais pas en les culpabilisant. Les gens qui travaillent dur toute leur journée ou toute leur vie dans une entreprise qui les exploite ne se sentent pas de culpabiliser pour des enfants de l'autre bout du monde pour qui c'est pire. Ils sont eux-mêmes dans des conditions de vie difficiles et n'ont ni l'énergie de compatir ni l'argent pour acheter du made in france. Nous avons besoin d'une véritable redistribution, qui permette à tous de se sentir en sécurité, d'avoir la possibilité d'essayer de s'épanouir dans sa vie et de laisser sa créativité s'exprimer. Nous avons besoin d'une société plus soudée, où le travail n'est pas le pilier unique au point qu'il en devienne contre-productif. Nous avons besoin d'une société sans croissance, elle n'a aucun sens puisque nos ressources sont limités. Nous devons nous organiser de sorte à ce que tout ce que l'on entreprend entre dans un cycle, pas de gâchis, pas de production d'objets qui deviendront des déchets que la nature ne peut pas digérer. En résumé, il faut permettre aux gens de devenir responsable écologiquement en leur permettant des conditions de vie plus favorables et en éduquant dans ce sens.