On n'arrête pas de parler de la pollution des voitures à essence. N'est-il pas possible de tout simplement renforcer les filtres des pots d'échappement ? Pour les voitures électriques, j'ai lu dans un journal il y a quelques semaines que quelqu'un avait créé une voiture électrique à autonomie limitée, pas plus de 100 km, mais c'est suffisant pour les trajets en ville. Et comme elle est moins puissante son prix ne dépasse pas les 15000 euros. Avec vos aides pour l'achat d'une voiture électrique elle est accessible financièrement. Si le projet est vraiment viable, retrouvez cette personne, aidez-la à trouver quelqu'un pour produire sa voiture, et veillez à ce qu'il tire bénéfice de son invention. L'argent est la meilleure des motivations et la France a besoin de gens comme lui qui ont des bonnes idées alors ne laissez les grands groupes la lui voler où il cessera d'inventer. Il faudra aussi prévoir un maillage des bornes de rechargement. Les automobilistes s'y retrouveront si la recharge électrique leur revient moins cher qu'un plein d'essence. Il faudrait aussi créer des parkings en périphérie des grandes villes pour réduire la circulation en ville. Si le prix du parking est raisonnable et s'accompagne d'un ticket journalier gratuit pour utiliser les transports en commun, c'est jouable. Pour la circulation en ville, on peut fluidifier la circulation pour éviter les embouteillages qui augmentent la pollution. Sinon, ce serait bien aussi de filtrer les fumées qui sortent des usines, en particulier celles d'incinération, car je doute que les nuages sombres de fumée qui en sortent soient sains.