Chaque citoyen peut cultiver sur son balcon ou dans son jardin des plantes mellifères, ne plus employer de produits chimiques pour ses cultures, le nettoyage de la maison et des extérieurs, faire le tri des déchets sérieusement, choisir des ampoules LED pour s'éclairer. La région, le département et la commune doivent apporter soit les structures soit les aides au citoyen pour que l'action du citoyen soit réelle et tangible(déchetteries organisées, traitement des déchets, aide financière à TOUT LE MONDE pour isoler son logement, construire des logements sociaux éco-responsables, donner l'exemple dans les différentes administrations et en faire la publicité auprès des citoyens. L'état des routes doit être en permanence une préoccupation pour réduire la consommation de carburant et en même temps éviter des accidents.Les entreprises qui polluent l'air, le sol et l'eau doivent payer des amendes telles qu'elles perdent l'envie de polluer. L'ETAT doit organiser des réductions d'impôt pour TOUS les citoyens qui rénovent leur logement ou construisent éco-responsable; il doit initier et accompagner des campagnes d'économie énergétique, aider financièrement toutes les associations qui s'occupent déjà de tous les problèmes écologiques, il doit RESISTER aux lobbies de tous genres(produits chimiques, labos pharmaceutiques....) pour imposer les décisions des Parlementaires nationaux et européens qui vont dans le sens d'une plus belle planète et d'un vie meilleure des citoyens.Il doit appliquer à la lettre les décisions de la COP 21.