Diminuer au maximum la consommation d'énergies fossiles. Développer au maximum les énergies renouvelables Mettre en place des moyens de captation du CO² dans l'air.  Développer de la filière bois pour le combustible et par l'utilisation du bois d'œuvre dans le bâtiment : Utiliser du bois dans la construction c'est stocker du CO² pendant toute la durée de vie de ce bâtiment. Ne plus accorder de permis de construire pour des constructions ne répondant pas aux critères environnementaux. Certains habitats anciens ne seront jamais réellement isolés et la mise aux normes impossible. Il faut peut être mieux les détruire et faire du neuf… mais il faudra aider les propriétaires.