Mettre fin aux lobbying des industriels (automobile, énergies, pharmaceutiques, etc.,.). Agir réellement pour l'environnement par: une vraie politique de développement des transports en commun. Privilégier le transport ferroviaire au routier en interdisant le transport routier sur des distances supérieures à 100 km et en développant les réseaux ferroviaires. Taxer les produits étrangers pour favoriser le produit localement et limiter le transport Interdire la vente de voiture de plus de 120 ch. Interdire le glyphosate et tous les pesticides dès qu'il y a suspicion de risque pour la santé et/ou pour l'environnement. Taxer le carburant pour les bateaux et les avions. Interdire la vente de voiture neuve essence ou diesel (hors hybrides) d'ici 5 ans. Interdire tout emballage plastique d'ici 5 ans. Interdire aux commerces de détruites leurs invendus et les obliger à les donner a des associations caritatives. Nationaliser toutes les autoroutes et utiliser les bénéfices des péages exclusivement pour le développement des transports en commun.