Il faudrait agir de plus en plus rapidement et radicalement. Des solutions existent et nous sont proposées en terme d'emballages 100% écologiques (société creme design, algues ...). Cela devrait être la seule alternative possible dès demain. Pour cela il faudrait légiférer. Un fait mal connu également, au niveau des funérailles dans les pays développés tel que le notre qui sont des 'activités' extrêmement polluantes (crémation, thanatopraxie, caveau bétonnés...). Ici aussi des alternatives 100% écologiques existent mais aucune n'est commercialisée ni légalisée. Renseignez vous sur (humusation.org) !