L'état devrait s'associer à d'autres états européens pour promouvoir le développement de voitures à hydrogène, et des stations service associées. L'hydrogène est le seul carburant qui soit non polluant car il ne génère que de l'eau. Il peut être produit par de l'électricité renouvelable comme des éoliennes, ne génère pas de gaz à effets et ne prélève pas de ressources fossiles. De plus, contrairement aux voitures électriques,  l'hydrogène se stocke et il n'a pas besoin de piles au lithium qui sont importées et très polluantes. Les Européens ont une chance de devenir leaders de cette filière, alors que nous avons déjà beaucoup de retard sur les Asiatiques pour les voitures électriques.