- Enseigner à l'école ce qu'est la biodiversité et la protection de l'environnement et quels sont les enjeux. - Proposer plus de formations pour de nouveaux postes en rapport avec la biodiversité et la protection de l'environnement. Cela ne doit pas êtres accessibles qu'aux grandes écoles ou études universitaires longues, l'enseignement conduisant à chaque corps de métier devrait intégrer ce qui semble pourtant le plus naturel, la protection de l'environnement dont nous faisons partie. - Stopper les aménagements et projets ayant un impact négatif sur l'environnement.   - Taxer les entreprises qui polluent. - Limiter la consommation de viande, proposer des menus végétaliens dans les écoles, - Améliorer le bien-être animal, - La création à nouveau d'une agence de la biodiversité et de l'environnement, tenue par des scientifiques reconnues, indépendante des lobbys et indépendante de l'organisation des chasseurs. La fusion avec les représentants de la chasse ne peut être que dommageable pour la biodiversité, vous le savez très bien.  - Inclure la biodiversité et l'environnement dans tous les autres domaines de la politique et à chaque étape et tenir compte réellement des impacts des choix politiques sur l'environnement pour en changer si nécessaire afin de protéger l'environnement. - L'achat de terrains et forêts par l'Etat pour être mis hors exploitation, et les laisser libre pour la nature et la faune.  - Libérer le littoral des constructions illégales. - Cesser de classer des espèces dîtes nuisibles, comme les renards, les blaireaux, des oiseaux dans certains départements. L'environnement est justement déréglée par la main de l'homme et son intervention: la chasse, l'aménagement du territoire...il faut souvent arriver au bord de l'extinction pour se rendre compte qu'il y a eu une erreur.  - Ne pas autoriser la chasse d'espèces en danger, comment se fait-il que la France autorise la chasse à des d'espèces sur liste rouge? cette situation démontre la place laisser au lobby de la chasse et la vision à cours terme du gouvernement, pour un motif électoral uniquement et non servir le bien commun. - Encourager l'agriculture à de nouveaux modes de production plus respectueux de l'environnement et de la santé!  - Taxer les produits importés ne respectant pas une norme de protection de l'environnement.  - Réduire les taxes sur les produits bio et les entreprises essayant de limiter leur impact sur l'environnement. - Obliger les industriels à réduire les emballages, l'utilisation du plastique. - Stopper l'obsolescence programmée. - Donner les moyens à la recherche scientifique d'évaluer correctement notre impact sur l'environnement et la biodiversité, en proposant des appels à projets nationaux et régionaux, et impliquer les scientifiques dans les décisions. - Sensibilité et informer les citoyens sur des actions à réaliser au quotidien: fauchage limitée et raisonnée, ne plus bétonner, ne plus couper les arbres qui ne représentent pas de danger...Les arbres contribuent à lutter contre le réchauffement climatique, raser son jardin pour installer ensuite la clim c'est vraiment le monde à l'envers. - Obliger les communes et entreprises à laisser des espaces naturelles dans les espaces aménagées.  - Créer plus de jardins dans les villes. - Proposer plus de transports en commun, et inciter les entreprises comme la SNCF/RATP à proposer une offre adaptée.  - Faire baisser le coût des transports en commun, la privatisation pour enrichir les actionnaires n'est pas une démarche pour protéger l’environnement!  - Il faudrait aussi arrêter de financer certains domaines qui ne sont plus compatibles avec l'environnement. C'est très polémique et pourtant il faudrait prendre des décisions pour limiter les naissances, comme notamment arrêter les aides familiales à partir du 2 ème enfant et non l'inverse comme c'est le cas aujourd'hui. La croissance démographique est un des 1ers facteurs impactant l'environnement de manière négative.