Abolir la chasse ou au moins diminuer fortement les quotas et les périodes de chasse.(limitation des quotas qui sont trop élevés et nuisent fortement à la bio diversité). Interdire la vénerie (sous terre et chasse à courre). Interdire la chasse le dimanche et en périodes scolaires. Trouver des solutions autres que tuer ours et loups (réintroduire pour tuer ensuite est stupide). Lutter contre les safaris en Afrique et les trafics d animaux exotiques pour le commerce ou autres. Interdire à Air France de transporter des petits singes venus d Afrique ou Madagascar pour les laboratoires. arrêter la surexploitation non contrôlée des ressources de la planète et la déforestation. Demander à l' ONF d'arrêter de faire massacrer les animaux des forêts et de démolir toutes les essences nobles des forêts pour replanter des sapins à des fins purement financières. Abolition des méthodes de chasse barbares : chasse à courre et chasse à l'arc , chasse à la glue.  Abolition des loisirs barbares pour une évolution morale de la société (Corrida, Fermeture des delphinariums, Interdiction des cirques avec animaux sauvages).