Les problèmes sont maintenant clairement identifiés (dépendance au pétrole, utilisation disproportionnée des intrants chimiques en agriculture, chute de la biodiversité...) et les réponses techniques sont également clairement établies.  Il n'y a qu'à lire le très sérieux scénario Négawatt pour savoir qu'il est techniquement possible de réaliser une transition énergétique avec une énergie 100 % renouvelable avec un coût moindre que la fuite en avant actuelle.  Il n'y a qu'à voir les agriculteurs convertis au bio qui avaient du mal à rembourser leurs prêts quand ils étaient dans le conventionnel pour se rendre compte que le modèle est viable. La demande des consommateurs est de plus en plus forte et ce modèle crée des emplois.   Il n'y a qu'à lire les 6 préconisations faites par les créateurs de "l'affaire de siècle" (sans rentrer dans le débat de savoir si la solution juridique est la meilleure) pour se rendre compte que les spécialistes de l'environnement n'en sont plus à chercher les solutions mais à lever l'aveuglement des gouvernements sur ces questions !  Je ne vais donc pas énumérer à nouveau ici les solutions évidentes qui ont été écrites par des spécialistes cités plus haut mais prier le gouvernement de vraiment prendre en compte l'avis du peuple qui souhaite des actes fortes sur l'environnement. A commencer par aller au bout de vos chantiers commencés et "gratuits" pour l'état : l'inscription réelle dans la loi de l'interdiction du glyphosate dans 3 ans pour que les agriculteurs puissent s'y préparer, l'obligation d'afficher le nutri-code sur les publicités (et non sur la base du volontariat...)... Nous avons besoin de sentir un peu plus de motivation au changement du gouvernement et des députés de la majorité ! Pour toutes les mesures plus coûteuses (rénovation énergétique...), voir la partie fiscalité (dommage d'ailleurs que les contributions ne soient pas liées) mais en tout cas, l'inaction coûtera à terme plus cher que l'action !