La politique européenne pour la transition énergétique est inadaptée pour la France. A l’échelle européenne, l’objectif est de porter la part globale des énergies renouvelables dans la consommation finale brute d’énergie à 20 % d’ici 2020 et à au moins 32 % d’ici 2030. Effectivement, les énergies renouvelables (éolien et PV) ont leur place chaque fois qu’elles permettent la réduction de la production d’électricité par le charbon, le pétrole ou le gaz. L’échec désormais avéré de la politique climatique européenne a sanctionné une stratégie inverse à ses principes pragmatiques, qui a érigé les subventions en système destiné à imposer une solution dogmatique.   Dans le contexte français, il n'y a pas de corrélation entre l'objectif de résultat (la réduction de la production du CO2) et les objectifs de moyens (l'augmentation du pourcentage d' ENR) préconisés. Aussi, les 120 Mds€ investis en France dans la transition énergétique n’ont eu aucun impact sur les émissions de CO2 parce qu’ils ont servi à développer éolien et PV qui se substituent au nucléaire, non émetteur de CO2. Mais, ils n’ont pas été oubliés sur la facture du consommateur !. La confirmation que les objectifs européens ne concernent pas la France a été donnée en mars 2018 par la Cour des Comptes: les moyens alloués par l’État à la transition énergétique le sont essentiellement pour le mix électrique, et en particulier dans le cadre de l’objectif fixé par la Loi de Transition Energétique pour la Croissance Verte (LTECV du 18 août 2015), pour réduire la part du nucléaire dans ce mix. Et ce, alors que ce secteur n’a, pour le cas de la France, qu’un faible impact sur les émissions des gaz à effet de serre. La Commission d’Enquête sur la Transition Energétique (CETE) va découvrir que le développement d’énergies intermittentes n'apporte aucune réduction de la production de CO2, de plus il contraindra les réacteurs nucléaires à plus de flexibilité et d’effacement de production dès que le vent souffle ou que le soleil luit.  Cette Commission d’Enquête devrait se prononcer sur tous les projets pour vérifier le gain réel de réduction de production du CO2. Il faudra déterminer l'impact exact du projet dans le contexte où il se trouve. Actuellement, on postule qu'un projet ENR entraînera une réduction de la production de CO2 mais c'est une erreur. Par exemple, une éolienne en Allemagne peut réduire la production de CO2 par la réduction de la combustion de lignite, alors que la même éolienne peut augmenter la production de CO2 en France, à cause de l'intermittence nécessitant l'utilisation de centrales à gaz. Halte au gaspillage des fonds publics pour des projets inutiles. Il faut des vrais objectifs de réduction de production du CO2. Il est crucial que la France adopte une trajectoire plus ambitieuse de réduction de ses émissions. C’est dès maintenant que les efforts doivent démarrer en arrêtant de financer inutilement les lobbies verts. La France doit investir dans le chauffage des immeubles et les transports, au lieu de financer en pure perte la production d'électricité par les ENR. De plus, les emplois créés seront en France, et non en Chine ou au Danemark. La LTECV doit être complètement remplacée par des vrais objectifs de réduction de production du CO2, de même pour le projet de PPE actuel qui la décline. Le remplacement de l'objectif de division par quatre des émissions de gaz à effet de serre en 2050 par rapport à 1990 (le fameux « Facteur 4 ») par un objectif de « neutralité carbone » est un leurre. Les juristes sont les premiers à regretter le remplacement d'un objectif clair et contraignant par une notion qui n'existe nulle part en droit. Le critère de neutralité carbone permet de noyer le poisson et de mettre l'échec à venir sur le dos des ingénieurs (qui n'auront pas réussi le stockage de l'électricité à grande échelle, ni celui du CO2,...). Par ailleurs, les échéances de 2050 permettent de déresponsabiliser les auteurs, ils ne seront plus en poste au moment d’en dresser le bilan...