Il faut arrêter de construire sur des zones inondables ou à risque.  Il faut empêcher les constructions dans certaines zones trop densifiées (ex Paris et IDF) et repenser tout l'aménagement du territoire au national. Il faut obliger à chaque construction d'implanter en compensation une zone boisée de la surface équivalente à celle de ladite construction (et à proximité immédiate pour éviter les inondations à répétition) La protection de la Nature doit primer sur l'investissement financier qui serait sans contre-partie immédiate pour les populations locales. Il faut laisser en place des incitations fiscales très fortes pour les rénovations de chauffage et l'isolation des logements et des entreprises.  Il faut interdire le suremballage des produits. Il faut uniformiser le système de traitement des déchets au national et inciter, par de la defiscalisation, les productions à base de produits recyclés.