1-Déjà arrêter de ponctionner le budget de l'Agence de l'eau au dépend du budget dédié à la politique de l'eau en général pour laquelle est créée l'agence.  2-De façon plus générale augmenter les budgets dédiés à l'environnement (investissements  pour la création d'énergies alternatives, déploiement de plus de transports en commun, aides aux tickets et abonnements de transports, augmentation des protections foncières des zones naturelles) 3-Inciter les pratiques. Pour le déplacement en transport en commun donner des primes aux gens qui ont la possibilité de se déplacer en commun ou à vélo.  4- Taxer beaucoup plus l'importation de produits polluants et accroitre le principe de pollueur payeur 5- Interdire toute nouvelle urbanisation à partir du moment où des logements vides sont disponibles à proximité. Des maisons poussent dans nos campagnes alors qu'à 500m des 100ènes de logements restent à l'abandon dans les centre bourg 6- Aider les pays à fort enjeu de biodiversité par des traités et accords commerciaux, échanges de technologies...