Je suis outrée de la décision du gouvernement d'autoriser la continuation de l'utilisation des OGM produits par MONSENTO, racheté par BAYER. Il y a obligatoirement des conflits d'intérêts ou des dessous de table. Comment laisser une seule entreprise détruire la planète entière. En effet, qui dit OGM, dit pesticides déversés en énorme quantité sur les légumes et céréales, mangés par les animaux, eux même mangés par les humains ... Comment laisser la maladie du cancer s'accroître délibéremment. On nous dit que s'il n'y avait pas de pesticides, les producteurs n'arriveraient pas à produire suffisamment. C'est tout à fait inexact. En effet il y a déjà de la surproduction et énormément d'invendus et de perte. Je pense qu'il faut au contraire donner de l'argent provenant de l'Europe aux producteurs biologiques plutôt qu'aux "agriculteurs industriels" qui ne font que détruire la planète avec leurs pesticides.  Revoyez plutôt la répartition de l'alimentation afin d'éviter le gaspillage.