Le français qui fait le plein de son véhicule personnel : paiement plein tarif (60 centimes de carburant + 90 centimes de taxes, soit un taux de 150% du produit acheté). Son tord, être un "marché captif", il ne peut pas se soustraire à ce prélèvement obligatoire, surtout quand il habite en zone rurale (où il y a peu de transport) ou qu'il doit faire plusieurs dizaines de kilomètres pour voir un médecin ou un autre service.  Les producteurs d'électricité : exonérés Les industriels : exonérés Le transport maritime : exonéré Le transport fluvial : exonéré Le transport aérien : exonéré Le transport routier de marchandises  : exonération partielle. Le transport public routier en commun de voyageurs : exonération partielle. Les taxis : exonération partielle. Gazole non routier : exonération partielle. Fioul domestique : exonération partielle.