2 combats sont à mener de front : la baisse de nos consommations nous amenant à une division par 2 de nos consommations d'ici 2050 et le verdissement de notre mix énergétique dont la seule réponse ne peut être une électrification massive des usages. Nos territoires ont de nombreux potentiels, dont celui de produire des énergies renouvelables, créant par là même de l'emploi local non délocalisable mais soutenant également la compétitivité de notre pays en réduisant à termes nos besoins d'importations et rééquilibrant de fait notre balance commerciale. Tel est le cas pour le gaz qui d'une situation actuelle d'une énergie fossile et importée est en train de devenir locale et renouvelable, au point d'imaginer un approvisionnement 100% gaz renouvelable en 2050.