Investir massivement dans la recherche en écologie sur 3 postes prioritairement: énergies propres (VRAIMENT propres, pas de maquillage type nucléaire ou agro-carburants), gestion des déchets (VRAI recyclage de TOUS les produits de l'industrie, rénovation énergétique des bâtiments (nouveaux matériaux isolants, etc. pour en maîtriser le coût). Aider l'agriculture bio et la conversion d'exploitations. Contraindre l'industrie à respecter de vraies règles de sauvegarde de l'environnement, ce qu'elle ne fait pas (Fos s/Mer et l'affaire des bébés sans bras!!). Interdire les suremballages. Sanctuariser des zones du territoire pour ne pas dégrader la biodiversité. Planter des arbres.