Si des espèces disparaissent, c’est que nous sommes tôt ou tard su la liste (plus d’abeilles, plus de fruits etc.). Tout ce qui n’est pas durable doit être taxé légèrement (exemples : yaourts avec sur-emballage qui pollu et augmente le volume des déchets = +2 centimes de taxe. Pot en plastique plutôt que verre recyclable = +2 centimes. Production non biologique = +3 centimes etc.) C’est peu, mais multiplié par le nombre de produits vendus,  cela en plus de réduire les différences de prix avec les produits les plus vertueux, orientera les consommateurs vers une consommation durable, et financera la transition de notre modèle vers un modèle plus durable.