Un changement massif des modes de production agricole conventionnel vers une agriculture biologique qui préserve les sols. Aider à la conversion les agriculteurs pour un objectif de passer à 50 % des surfaces agricoles en bio d'ici à 5 ans. Orienter les aides en fonction de la hauteur des revenus des agriculteurs. Les grands céréaliers des plaines de la Beauce ont accumulé des patrimoines très importants (nombre d'hectares considérables et spéculation sur le prix des terres). Lorsque la bascule aura lieu (plus de 50 % des terres en bio), les agriculteurs conventionnels n'auront plus le choix car ils n'auront plus de marchés pour écouler leurs produits. Si le gouvernement est  volontariste cela peut aller très vite.