1) Investir dans des modes de transport collectifs, accessibles à tous et toutes (en termes de coût, d'horaires, de localisation...) dans les petites villes et les campagnes. Le modèle de la voiture individuelle n'est plus tenable, or beaucoup de concitoyen.ne.s n'ont pas d'autres choix actuellement.  2) Promouvoir les circuits courts et les commerces de proximité. Dans certains villages, il est nécessaire de prendre sa voiture pour aller acheter du pain. Réinvestir les centres désertés des villes petites et moyennes serait une solution intéressante pour réduire la part de transport qui apparait aujourd'hui comme incompressible.