Faire confiance à l'innovation et la technologie. L'Homme a toujours su trouver les réponses adaptatives. Certes celles d'hier ne peuvent plus être celles de demain, c'est pourquoi la recherche est indispensable. Cependant celle-ci ne peut se concevoir ni à la seule échelle d'un état, ni être confiée au seul secteur privé dont les innovations débouchent nécessairement sur le profit et donc l'exclusion. C'est pourquoi, les Etats doivent mettre en commun la recherche publique internationale et son financement.