Réduire les activités liées au transport : permettre toujours plus de transport en commun, de covoiturage, vélos... Cela passe par une intensification des messages promouvant ces modes de transport mais aussi par une affectation des ressources permettant un réel développement de ces moyens. Et surtout par la mise en œuvre par les pouvoirs publics de nouveaux modes de vie ou de travail auxquels chacun devraient pouvoir accéder (télétravail, horaires aménagés...). Réduire la part des transports aériens en incitant les voyageurs à se détourner de ce mode de transport aussi bien à titre professionnel qu'à titre personnel (assez de cette impulsion à voyager le plus loin possible pour se sentir heureux)