Le niveau technique de la profession à fortement baissé, et les entreprises ont du mal à recruter. Il est urgent de reprendre le système de formation dédié avec des modules, courts, simples et efficaces, afin que les prestations soient de meilleures qualités et génère des baisses de consommations (et diminue le chômage) Le coût de ces modules de formations sont à mettre en rapport avec les divers subventions et "demandeurs d'emplois" et systèmes périphériques. Voir le coût final ..... Pour mémoire, une conduite appropriée peux générer de 10 à 30% de baisses de consommation, sans aucun investissement en travaux. (pouvoir d'achat) De plus, les technologies étant en évolutions, l'écart s'agrandi encore entre la technicité des intervenants et le matériel installé (source de surconsommations)