1°) Interdire les insecticides et les produits phytosanitaires les plus nocifs  2°) Recréer des espaces naturels humides, des haies vives…. y compris dans les zones très exploitées en cultures céréalières comme la Brie, la Beauce… (x% par hectare cultivé) 3°) Protéger les espèces menacées d'oiseaux et autres espèces en assurant un élevage national (à l'exemple des haras nationaux) des espèces en voie de disparition et en effectuant des lâchers dans la nature comme le font les associations de chasse...