La politique dans son ensemble, sur tous les sujets, doit intégrer dans son ADN les questions environnementales qui sont aujourd'hui urgentes. Le ministère de l'environnement ne devrait pas être une entité isolée, reléguée après les autres sujets, et au sein duquel les ministres luttent contre des moulins à vents. L'autorité environnementale régulatrice aurait le pouvoir de valider l'ensemble des projets en cours dans les différents ministères, quelles que soient les sujets. Cette autorité environnementale serait le garant de la cohérence des différentes politiques menées à différentes échelles : à quoi bon imposer l'extension des consignes de tri des plastiques si c'est pour inonder un autre continent (l'Asie et maintenant l’Afrique) de détritus ? => solution : créer les filières de recyclage françaises. A quoi bon créer une loi alimentation si dans le même temps les terres agricoles sont peu à peu transformées en lotissements ? => solution : gérer l'utilisation des sols à l'échelle de l'autorité environnementale, et non plus au niveau des collectivités qui ne prennent aucun paramètre environnemental en compte. A quoi bon prévoir des mesures pour modérer le dérèglement climatique si les villes cèdent aux avances des promoteurs immobiliers qui font du greenwashing ? à quoi bon parler de trame verte et bleue et de corridors écologiques si c'est pour parsemer le paysage de zones commerciales ou industrielles rapidement désaffectées ? à quoi bon la feuille de route économie circulaire si c'est pour laisser perdurer la société de consommation actuelle : fast fashion, high tech jetable, e-commerce .... ? => solution : vraie politique d'appui au made in france éco responsable. L'autorité environnementale servirait aussi à maîtriser l'artificialisation des sols, pour que le sol français ne soit pas juste une donnée pécuniaire de plus.