Agir sur les pratiques et usages ayant un impact global significatif et réel sur la pollution et les émission de CO2. Cesser en même temps de chercher à culpabiliser chacun d'entre nous pour nous inciter à changer de comportement dans notre vie quotidienne si les  effets risquent d'être complètement dérisoires sur un plan global.  A titre d'exemple , que sont devenus les projets de ferroutage devant permettre de diminuer le trafic des poids lourds. Pourquoi les automobilistes particuliers sont ils les seuls à être surtaxés pour le prix des carburants  ? Quel est le bilan carbone des réunions internationales ou des déplacements qui ont lieu un peu partout dans le monde pour parler politique, économie ou même ,c'est un comble , écologie ? Pourquoi continuer à promouvoir un tourisme avec des destinations lointaines  : pourquoi pas une taxe carbone pour éviter qu'un séjour à Djerba coûte mois cher qu'un séjour à la Baule ? Pourquoi ne pas alourdir le coût  des fruits et légumes importés par avion ? Pourquoi ne pas rétablir l'écotaxe pour le transport par camion ?