Préparer les citoyens à avaler collectivement une grosse pilule... C'est un sujet d'ordre supérieur. La prise de conscience de l'imminence d'une catastrophe climatique qui devra être supportée par ceux qui naissent aujourd'hui, ne va pas de soi, ou passe au second plan chez nos concitoyens les plus défavorisés.  Il faut cependant en débattre entre gens raisonnables : ni catastrophisme, ni aveuglement. Ce n'est pas trop tôt pour investir ! Les citoyens ont besoin qu'on leur présente des alternatives plutôt que des choix oui/non.  Qu'il s'agisse des citoyens, de l'exécutif ou des élus, les comportements doivent changer. Ou bien ce sera plus dur, plus long, plus cher. Par exemple, si des taxes destinées à faire évoluer les pratiques s'avèrent indispensables, il faut veiller à ce qu'elles ne tombent pas comme des surprises désagréables et ne pénalisent pas les plus fragiles.  Il faut absolument faire plus d'efforts d'explication afin de justifier et légitimer les orientations, montrer en particulier qu'elles prennent en compte les questions sensibles de justice sociale ou fiscale, réorienter résolument la communication politique vers l'explication en la dépouillant de la sempiternelle langue de bois revient moins cher que de pousser des citoyens dans les rues.