Limiter l'activité humaine : favoriser des modes de vie responsables (ne pas mettre la croissance sur un piédestal, quand les transports, le tourisme international, les industries, etc polluent tant), plus réglementer (puis contrôler et réellement sanctionner) les activités polluantes, favoriser (à l'échelle internationale) les politiques faisant chuter la démographie. Les métropoles surpeuplées et sur-polluées sont des bombes toxiques pour tous, où qu'elles soient sur la planète. N'est-ce pas plus important que la sauvegarde du taux de croissance ou du régime des retraites ?