1.	Établissement d’un plan clair, avec des étapes à 5, 10, 20 et 50 ans, clairement documentées et communiquées, et commencement de sa mise en œuvre avant de prendre des mesures fiscales punitives 2.	Planification de la fin de la dépendance énergétique vis-à-vis des pétromonarchies et de régimes corrompus 3.	Arrêt immédiat des programmes encourageant la mobilité électrique avec des batteries, sources de pollution, immédiate et à terme, plus graves que le gazole, et une dépendance vis-à-vis de matière première extérieure (lithium) 4.	Investissement massif pour le développement et la généralisation des moteurs à hydrogène 5.	Utilisation des surplus de production électrique pour la production d’hydrogène et la méthanisation du CO2 (voir ce qui se fait en Allemagne, à Hambourg, par exemple) 6.	Moratoire sur le déploiement d’éoliennes sur terre et en mer, dont les impacts écologiques ne sont pas maîtrisés et qui détruisent nos paysages 7.	En l’attente de solutions écologiques pour la production d’électricité lancement de la construction d’EPRs (moindre mal) pour assurer la production d’électricité assurant notre indépendance nationale et la fin de l’utilisation des énergies fossiles