je n'ai pas de réponse d'ordre scientifique je suis par contre certaine que plus nombreux seront ceux qui mettront en place des petites modifications de comportements individuel plus ce sera bénéfique en au niveau général. Sur le plan national être plus radical sur les produits autorisés et plus pédagogique pour mettre en place produits et solutions alternatives.  Je constate que souvent les comportements hyper pollueurs viennent des personnes "âgées", qui ont du mal a changer de comportements : l'éducation à l'envie d'être proactif pour une meilleure planète pour cette partie de la population devrait être une priorité même si ce n'est pas politiquement correct de le dire comme ça et que bien sur je connais aussi beaucoup de 3 et 4 me age qui sont très concernés par les problèmes environnementaux ... j'en vois d'autres qui ne  solutionnent  le désherbage que par des produits qui vont polluer les sols pendant des années  c'est devenu de l’égoïsme inadmissible : travailler avec les revendeurs : mettre des panneaux explicatifs aux caisses (obligatoires dans toutes les surfaces de vente) proposer des alternatives : multiplier les sessions de formations/informations aux alternatives , spécifiques pour cette population ...ne négliger aucun vecteur de l'information ( club, magasins, revues, vie religieuse...) passer par l'impact sur leur propre santé , porte monnaie ...