De nombreuse espèces sauvages - mammifères, oiseaux, reptiles, amphibiens, insectes, poissons, etc - sont aujourd’hui menacées, soit directement, soit indirectement (chasse, piégeage, pêche intensive, destruction des habitats, usage de pesticides, fongicides et herbicides).   Les associations de sauvegarde et les centres de soins jouent un rôle essentiel dans la protection de la faune sauvage. Ces associations et ces centres mériteraient d’être mieux soutenus financièrement et de voir leur rôle affirmé par l’Etat (https://www.varmatin.com/environnement/faute-de-budget-le-centre-regional-dedie-a-la-faune-sauvage-met-la-cle-sous-la-porte-297328?fbclid=IwAR2TnVmdhDmEBmqsUu0vxvtjSEONkYgoXsYFZDELqYz5w_2xQL5NfwCgM0g). Leur avis devrait être mieux pris en considération lors du processus de décision impactant la faune sauvage (il est aujourd’hui largement ignoré, en dépit du soutien des citoyens lors des consultations publiques).  Il faudrait augmenter le nombre de réserves de vie sauvage.  Il peut s’agir de réserves de vie sauvage privées comme celles mises en place par l’ASPAS. A plus petite échelle, il serait intéressant de promouvoir la mise en place de refuges privés permettant aux particuliers de transformer leur propriété privée en sanctuaire pour animaux sauvages, comme les refuges privés estampillés ASPAS (convention passée avec l’association et apposition d’un panneau : https://www.aspas-nature.org/campagnes/contre-les-derives-de-la-chasse/interdire-la-chasse-chez-soi-refuge/). Dans le même ordre d’idées, il serait intéressant de promouvoir la transformation simple de bâtiments privés ou publics pour assurer la protection des chauve-souris. Ce type d’initiative peut par exemple être développée en partenariat avec des écoles, comme cela a déjà été expérimenté (https://www.eco-volontaire.com/chauves-souris/).  Il me paraît nécessaire de réhabiliter les mammifères (comme le renard, la belette, la fouine ou la martre) et les oiseaux (comme les corneilles ou les pies) actuellement considérés comme "nuisibles" et classés comme tels, alors même que ce sont des auxiliaires de l’agriculture. Cela permettrait notamment de réduire ou supprimer l’usage de produits chimiques comme le Bromadiolone, puissant poison déversé dans l’environnement.  « Lorsqu’elle est épandue sur de vastes surfaces, son usage s’avère catastrophique puisqu’elle tue également les prédateurs naturels des campagnols (rapaces, hermines, renards), les oiseaux granivores, la faune chassable (sangliers, chevreuils, lièvres) et les animaux domestiques (chats et chiens) » (Allain Bougrain Dubourg).  La protection de la faune sauvage, dont le rôle est parfois essentiel (pollinisateurs, vers de terre…) passe aussi par une réduction de l’usage des pesticides, fongicides et herbicides. A cet égard, je soutiens l’initiative de Christophe Gatineau, qui a écrit au Président de la République pour réclamer un statut juridique protecteur pour le ver de terre, dont la raréfaction est une source d’inquiétude. Comme pour les abeilles et autres pollinisateurs, sa disparition serait catastrophique.  Enfin, les Français sont majoritairement opposés à la chasse et sont de plus en plus sensibles aux conditions de détention des animaux sauvages par les cirques ou les parcs d’attraction tels que les delphinariums. Les associations de protection animale et la presse ont mis en lumière les actes de cruauté que ces pratiques engendrent pour les animaux. Il en résulte que les mentalités et les attentes des Français ont évolué (https://www.ipsos.com/fr-fr/les-francais-rejettent-massivement-la-chasse). Le Président de la République et les élus doivent prendre en considération ces réalités et les attentes des Français. Pourtant, si on ne prend que l’exemple de la chasse, qui est un « loisir » à la fois cruel pour les animaux et dangereux pour les citoyens, le Président de la République et la majorité des élus choisissent toujours de privilégier les chasseurs, dont le rôle « positif » qu’ils veulent bien se donner reste à démontrer. La prolongation des périodes de chasse en est un exemple. Personnellement, je suis favorable à une abolition de ce « loisir » cruel et rétrograde. A minima, il faudrait réduire drastiquement les périodes et les jours de chasse. Je suis favorable à la généralisation de l'interdiction pour les cirques de détenir des animaux sauvages et je souhaite qu'il soit mis fin à la détention des cétacés et phocidés dans les delphinariums.  Pour terminer sur la protection des animaux, je suis également fermement opposée à la corrida, comme la grande majorité des Français. Il y a des décisions qu’un Président de la République peut et doit avoir le courage de prendre. L’abolition de ce « loisir » barbare en fait partie. Je suis également pour l'interdiction des élevages à fourrure et pour le développement d'alternatives à l'expérimentation animale.  Enfin, je souhaiterais que les associations de protection animale qui recueillent les chats, chiens et autres animaux domestiques, et sont, à ce titre, reconnues d'utilité publique, bénéficient d'aides publiques directes pour les aider dans leur action. Il faudrait également développer des solutions permettant aux personnes âgées de garder avec elles leur animal de compagnie lorsqu'elles sont obligées de quitter leur domicile pour intégrer un établissement.