chacun doit être conscient et responsable de ses actes. Cela va de l'industriel au particulier en passant par les vacanciers. Limiter les transports polluants comme les avions, qu'il faudrait  taxer sur le kérosène Taxer lourdement les industriels Français qui délocalisent et qui par cette action cupide entraînent non seulement  des pertes d'emplois, mais ajoutent une pollution pour le transport de leur marchandise. Si nous supprimions les produits chimiques types désherbants, insecticides, emballages plastiques et autres polluants. Ils peuvent être remplacé par des produits naturels, maïs, vinaigre, sac pour fruits et légumes faits dans des récupérations de tissus... Réparation des objets et appareils cassés ou en panne. Donner une seconde vie et plus à tous les objets, vêtements, textiles....