Laisser la liberté aux riverains de rive faire l’entretien et ne pas avoir la contrainte  de la police de l’eau.   Et que les locataires de fermage fasse également leur entretien  choses qui ne font pas pour une partie.   Que les bords de rive soit obligatoirement clôturé en cas de présence de bovins.   Mettre en place un document si le locataire fait l’entretien, à régler ses locations, Clôture hermétique et autres cela à définir par un pourcentage et à faire remplire par les propriétaires et signer et seulement à ce moment là verser la prime. Si  une parcelle n’est pas entretenu la prime de celle-ci sera versée à la commune dont elle se chargera de faire le nécessaire pour l’entretien par les sans emplois de celle ci.