L’ecologie doit être la priorité. Je pense qu’on pourrait federer la population française autour de ce thème et redonner de l’espoir et de la fierté en créant des emplois dédiés à la transition écologique, en favorisant les projets alternatifs, en faisant de l’information et de l’éducation sur ce sujet. Il faut un projet ambitieux et une réelle volonté de changer les choses . Pour les idées, il y a des experts qui sont là pour les donner. Il faut les écouter et les suivre. Nicolas Hulot était un bon exemple. Si les français ne suivent pas avec les taxes, c’est Parce qu’ils ont le sentiment réel d’une grande injustice. L’ecart Entre les plus riches et ceux qui travaillent durement pour peu est obscène et si on ne le réduit pas, on n’arrivera jamais à rien. Les plus riches doivent être taxés, les actionnaires doivent réduire leurs bénéfices pour mieux rémunérer les salariés qui font de gros efforts pour faire tourner les entreprises. C’est un médecin du travail qui le dit.