1. Une taxe sur les énergies fossiles avec redistribution pour la population  2. Soutenir les besoins d’investissements de départ de la restauration collective pour une conversion vers une alimentation saine et locale (réduire la consommation de viande dans les cantines et proposer des alternatives veganes par exemple) 3. Refuser de ratifier le CETA pour s’orienter vers une mondialisation climato-compatible 4. Retirer les investissements dans la transition écologique du calcul classique des déficits 5. Faire du CESE une assemblée citoyenne du futur