Rendre l'agriculture biologique obligatoire avec un calendrier de conversion rapide, précis et non négociable. Mettre un terme à l'urbanisation, l'étalement urbain, et la disparition des espaces verts urbains : tout permis de construire et projet ne pourra se faire sur des espaces vierges de toute construction, sauf compensation réelle par création de biotopes similaires proches par restauration de milieux (démolition de friches industrielles, renaturation de forêts,....). Abandonner tout nouveau projet d'infrastructure, sauf si ce dernier se fait en lieu et place d'un existant (une ligne LGV sur l'A20 par exemple, avec déclassement de l'A20). Cela implique l'abandon du GCO, des projets actuels de LGV....