Aider beaucoup plus la transition vers une agriculture respectueuse des sols, de la vie des sols, des haies, des forêts, des prairies, des zones humides. Les sols doivent redevenir des espaces vivants, équilibrés. Favoriser l'émergence de micro espaces verts naturels diversifiés (sur les voies publiques, les toits, les places...) et favoriser les liens entre ces espaces naturels, favoriser une sylviculture biologique, pas une monoculture d'arbres nécessitant engrais et pesticides pour grandir...