Sensibiliser la population par l'institution d'une empreinte carbone pour tous les produits / services utilisés. Estimative et à titre informatif au début, puis une fois validée et devenue réaliste, cette empreinte pourrait être utilisée pour mesurer pour chaque individu sa propre empreinte carbone (consommation). Ensuite établir une limite pour chaque individu et bloquer certains accès aux services / produits si la limite est dépassée. La sensibilisation est obligatoire mais ne sera pas suffisante; des mesures de contrôle et "répression" (impossibilité d'accès à des produits / services) sont nécessaire; exemple très simple: limiter le no de km de déplacement en avion / voiture.