EDUCATION : charger le hors-temps scolaire (TAP, accueils de loisirs) de sensibiliser les plus jeunes aux bonnes pratiques. Observation de la nature, atelier cuisine de saison, jardinage, composter, trier ses déchets etc.... LEGISLATION/REGLEMENTATION : Interdire des pesticides,  diminuer la quantité de viandes dans les cantines, interdire les très gros élevages, assouplir les normes pour faciliter le recours au circuit court par les cantines etc.., Taxer les industriel sur le poids des emballages et leur biodégradabilité. Demander aux commerces d'éteindre leurs vitrines et magasins la nuit et demander aux villes de limiter leur éclairage également. Obliger les professionnels à recycler (chez moi nous n'avons même pas le tri sélectif). Imposer de vrai piste cyclable PROTEGEES et intégrer un chapitre sur le cycliste lors du permis de conduire (respect des écarts lors des dépassements, éclairage approprié du vélo, apprendre qu'un vélo ça peut rouler vite, qu'un vélo met plus de temps à s'arrêter qu'une voiture, que certains cyclistes ont même leurs pieds accrochés aux pédales etc..), demander aux  PLU de protéger les sols agricole, les haies et forêts au lieu de privilégier les grands ensembles commerciaux. Privilégier la rénovation des bâtiments plutôt que la construction au delà d'un certains seuil de bâtiments vides). INVESTIR :  Dans l'énergie renouvelable (revoir la politique d'EDF), dans l'éducation, dans la recherche et le développement.