Revenir à un fonctionnement plus naturel :  - la permaculture à la place de l’agriculture intensive,  - faire de la polyculture, morceler les grandes exploitations,  - replanter des haies pour recréer de la biodiversité.   La permaculture est une agriculture bio qui a des rendements jusqu’à 10 fois plus élevés que l’agriculture intensive. Elle évite l’épuisement des sols, les jachères, les pesticides et les engrais. Elle rend les agriculteurs plus heureux et en meilleure santé.  Elle met à contribution les animaux dans la culture : les poules et les cochons grattent le sol et le fertilisent naturellement, les élevages sont à l’air libre et sont petits.  Les poules protègent les ruches des frelons asiatiques.  Il faudrait aussi permettre l’humusation des corps après la mort, en lieu et place des sépultures actuelles qui polluent les sols ou des crémations qui perdent pour toujours les éléments nutritifs des sols. L’humusation est la décomposition des corps sous forme d’humus pour fertiliser les sols.