Au delà des grands investissements, des évolutions réglementaires, une grande partie de la solution tient à nos comportements par une prise de conscience et une responsabilisation de chacun (entreprises, administrations et citoyens). La lutte contre l'incivisme, fléau de notre temps, doit être une priorité. C'est vrai dans le domaine de la propreté, de l’agressivité au quotidien, de la sécurité routière... et bien entendu en matière de protection de l'environnement. Laisser son moteur allumé, jeter un déchet dans la nature ou dans l'espace public, les transports en commun par exemple... ne doit plus être considéré comme un comportement admissible ou anodin. Chacun doit être responsabilisé dans son comportement. Cela fera du bien à tout le monde, fera baisser les tensions et permettra ensuite la mise en place de politiques ambitieuses.