Transformer l'Education pour que les prochains Français à sortir des écoles ne contribuent pas à aggraver le déséquilibre mais au contraire soient vecteurs d'idées et moteurs du changement. Les écoles et les bâtiments publics devraient être les premiers à montrer l'exemple d'une conversion réussie : neutralité énergétique, zéro déchet, alimentation locale et biologique, laboratoires d'idées...  Inscrire la protection de l'environnement et de la biodiversité à l'article 1er de la Constitution de façon contraignante et notamment interdire TOUS les pesticides chimiques dangereux pour l'homme et la nature (leur production et leur utilisation). Réallouer les investissements dans l'agriculture de masse, chimique, à une agriculture biologique, respectueuse de la nature, de la terre et des hommes. Réallouer les investissements dans une industrie polluante à l'industrie du futur, l'énergie verte, la rénovation isothermique des vieux bâtiments. Sortir les investissements verts du cadre contraignants des plafonds d'endettements auquels la France s'est engagée vis-à-vis de l'Union Européeenne.   Faciliter le local : les filières courtes, la valorisation des déchets locaux et localement, le télétravail, donner du pouvoir aux communes pour réinventer leur modèle localement, investir elles-mêmes dans les énergies vertes, minimiser les commuting, faciliter l'installation d'antennes locales de grandes entreprises, convertir les vieux bâtiments...  Imposer l'installation des fermes énergétiques et atmosphériques (panneaux solaires, éoliennes, toits verts.... ) à tous les toits "industriels" : hyper et supermarchés, entrepôts, usines etc, afin 1. d'alimenter les locaux en énergie renouvelable, 2. d'apporter une quote-part à la communauté, 3. de fournir gratuitement ou presque les usagers locaux en électricité pour leurs deux-roues et leurs voitures électriques, 4. compenser l'appropriation des sols et la contribution aux effets de serre par les toits métalliques, 5. tout de même contribuer à l'absorption d'un minimum de CO2.