Finalement il est central de faire de cette transition une transition globale. Tous ces problèmes sont inter-dépendants. S'attaquer en priorité à un ne sera pas 'efficace' au sens économique du terme. Il est évidemment impossible que ces tâches se résolvent par la seule action de l'état. Les citoyens, les entreprises, les administrations locales, les associations doivent faire les actions qui sont à leur portée (recyclage, favoriser les transports en commun, éviter les déplacements et préférer les vidéos-conférences, mettre en place des lignes de transports en commun propres et s'étendant dans les campagnes, interdire toute utilisation du plastique si une alternative existe, introduire un cours d'éducation à la protection de l'environnement et/ou à l'impact de nos actions sur l'environnement ...). Tous les problèmes posés ci-dessus ne se résoudront que si une majorité est encline à agir à son échelle. Si l'Etat doit être en capacité de financer des grands projets, il est aussi l'acteur pour la coordination européenne et internationale sur les questions énergétiques.