Appliquer un péage pour les camions traversant le pays pour subventionner une entreprise de ferroutage. Favoriser le transport fluvial et ferré grâce à notre plus grand réseau d'Europe. Cela limiterai aussi les morts, contrairement à la limitation à 80 qui n'a  d'autre but que de racketter la province. On ne veut plus payer nos routes défoncées par des camions qui ne payent rien. Seuls les locaux devraient être autorisés sur nos routes. Taxer l'aérien et le maritime qui polluent bien plus que nos voitures particulières. Récupérer nos autoroutes illégalement cédées à des entreprises privées qui font des bénéfices records.