Etant donné que les politiques ne sont pas capables de dire STOP, il faudrait que le consommateur soit informer afin qu'on leur transmette la liste de toutes les entreprises, de tous les agents pollueurs que ce soit le nom de toutes les entreprises qui polluent, de tous les produits de consommations , ou non, qui sont néfastes pour la santé, afin que tous les citoyens consommateurs puissent décider, en pleine conscience et en toute connaissance de cause, de leur choix et en assumer leur responsabilité.  Car ce ne sont pas à nos élus de décider pour nous. Leur rôle devrait uniquement se tenir à leur responsabilité dans la diffusion d'une information claire, juste et précise ce qui n'est malheureusement pas le cas à cause des divers enjeux économiques dont ils doivent tenir compte lors de leurs décisions.  Pour nos élus, l'environnement, qui est en relation directe avec la santé, devrait être la priorité. L'économie devrait être relayée au troisième rang des priorités étatiques. Malheureusement il y a le lobbying, et comme c'est l'argent qui gouverne, notre planète n'a aucune chance ;-((((((