Arrêter de mettre des patchs et avoir des actions à long terme ! Et pourquoi pas trouver une solution autre que le pétrole ou l’électricité concernant les voitures. Exemple du diesel : plébiscité il y a des années, il est maintenant décrié et on ajoute des taxes alors que les "solutions alternatives" ne sont pas encore au point, que les industriels ne proposent qu'une gamme restreinte de voitures électriques,  Exemple des « solutions » lors des pics de pollution : Après avoir testé les immatriculations paires et impaires, une vignette est mise en place. Vignette qui est fonction du véhicule mais pas de son état réel, de l'utilisation que l’on en a faite, des modifications qui sont été apportées. Pourquoi cette vignette ne serait-elle pas délivrée au regard du contrôle technique, de l’état réel du véhicule ?  Que dire des mesures des véhicules étrangers ? Pouvons-nous économiquement et légalement agir ?