La liste est longue : compensation de la perte des terres agricoles et forestières en tenant compte du temps long et de toutes les atteintes à l'environnement : l'eau ; le climat ; le stockage du carbone ; le réchauffement ; la pollution de l’atmosphère par la circulation automobile. Pour être concret : prenons l’urbanisation quasi continue de la bande littorale qui part de Nice jusqu'à Perpignan. Afin d'éviter d’assécher l'arrière pays il faut planter (coute que coute et quelque soit le coût) des forêts pour permettre la continuité de l'évapo transpiration. Stocker l'eau partout où c'est possible. Reverdir les villes (toits végétalisés murs végétaux ...). Développer les transports en commun ; les pistes cyclables ... Et comment financer toutes ces mesures ? Le différentiel entre la valeur d'un hectare agricole  environ 7000€ et la valorisation une fois urbanisé : 700000€  ne doit plus  échapper à l’intérêt général. D'autre part, les grandes structures : on va prendre comme exemple un hyper marché et ses hectares de parking  bétonnés, doivent payer à la hauteur des perturbations environnementales dont elles sont responsables, c'est à dire beaucoup. Pour raisonner par l'absurde, si on mettait une cloche au dessus de l’agglomération parisienne, on serait en droit de demander que l'air et l'eau qui y rentre soit rendu aussi propre à la sortie et que le différentiel soit taxé. Et nous agriculteurs nous  devrions faire payer le service de dépollution des grandes villes. Nous utilisons 52% du territoire et ne produisons que 20% des gaz à effet de serre !