Sensibiliser les populations aux méfaits de la surconsommation, en termes de pollution (production, transport d'un bout  l'autre de la planète...), et de déchets que ça engendre. Est-il vraiment utile de renouveler nos téléphones, vêtements et autres "consommables" aussi régulièrement? Ne peut-on pas envisager un mode de consommation plus raisonné, en n'achetant "que" ce qui est réellement nécessaire, en privilégiant des produits locaux, de meilleur qualité, qui vont durer? Commencer par trouver des solutions pour lutter contre l'obsolescence programmée et contre le marketing qui cherche à nous convaincre que nous avons besoin de consommer en permanence, que nous avons besoin de l'appareil high tech dernier cri et des dernières basket à la mode pour bien vivre. La recherche permanente de profit a un coût environnemental et sociétal beaucoup trop important. Limiter un maximum l'utilisation de plastique, et plus généralement de matériaux issus de la pétrochimie, qui sont une catastrophe pour l'environnement. Privilégier des contenants réutilisables ou recyclables à vie (le verre par exemple) et limiter l'utilisation de bouteilles plastiques (taxer les producteurs?). Interdire le suremballage, ou du moins le taxer ou le limiter.  Informer plus largement sur la nécessiter de recycler les déchets, et de les réduire d'une manière générale. Favoriser/développer les possibilités de faire du compost collectif (en ville par exemple).