Rendre la circulation automobile plus fluide:  1- Supprimer les dos d'âne OU les réserver à des zones très stratégiques (écoles):  - cela use prématurément les véhicules  (suspension, barres stabilisatrices, frein, moteurs, pneux...)  - cela fait consommer du carburant pour rien (freinage puis accélération)  - cela pollue (usure des pièces des véhicules comme indiqué ci-avant ET consommation de carburant supplémentaire pour freinage et accélaration)  - cela coute de l'argent à la collectivité:    Un dos d'âne = 10 000€. Bref, une grosse partie de l'augmentation de nos impôts locaux passe dedans. C'est inadmissible. Une lois devrait interdire de faire des dos d'âne hors devant les écoles   - Cela nous coûte de l'argent : en sus des impôts locaux qu'on paye pour faire des dos d'ânes, cela use de nombreuse pièces de nos véhicules et leur remplacement n'est pas gratuit.  - Les dos d'ânes augmentent le danger: voiture roulant sur les trotoires ou en travers des routes...  - Les dos d'ânes augmentent le bruit: beaucoup de voitures claxonnent sur les dos d'âne ou pousse des coups d'accélérateurs (ce qui pollue d'autant plus).  2- Arrêter de dépenser l'argent publique pour refaire des routes qui étaient de meilleur qualité avant d'être refaites! Il vaut mieux dépenser cet argent pour refaire des routes qui sont dans des états lamentables! Et il y en a!  3- Arrêter de faire des ronds points là où ce n'est pas nécessaires... L'argent publique doit êre mieux dépenser. On ne fait pas des dépenses publiques pour faire plaisir à des entreprises amies...