Supprimer les éoliennes qui engendrent le déboisement dans de nombreuses régions, et par voie de conséquence qui détruisent la biodiversité. Par ailleurs, les pales de  ces centaines d'éoliennes tuent un nombre incalculable d'oiseaux et de chauves souris qui participent à la diminution d'insectes nuisibles à l'homme (moustique tigre par exemple) et aux cultures. L'augmentation des insectes engendre l'augmentation de maladies aussi bien pour l'Homme que pour les cultures. Une seule chauve souris peut en une nuit manger des centaines de moustiques et insectes. Arrêtons de massacrer nos campagnes, nos collines ! Développer l'agriculture bio, donc supprimer pesticides et insecticides au maximum. Encourager les producteurs locaux qui pratiquent l'agriculteur bio. TVA à 5% pour tous les produits bio et écologiques, afin que les prix soient plus accessibles aux consommateurs, baisser les taxes aux producteurs de bio