Favoriser le transport de marchandises par le rail.  L'Etat doit aider les Communes à avoir des transports collectifs non polluants et à faible coût pour les usagers . Favoriser les énergies propres, particulièrement l'énergie solaire et encourager la recherche pour son stockage. Interdire les produits de l'agrochimie dangereux pour les humains et les animaux. Réglementer l'utilisation des perturbateurs endocriniens. Ne pas installer la 5G partout comme il semble être prévu. Faire des études scientifiques publiées sur les conséquences sur la santé et les libertés, d'une éventuelle installation de cette 5G. Voir les études déjà faites à l'étranger. Oublier les bénéfices à courts termes et estimer les possibles dégâts (voir catastrophes) à longs termes.