1°/ Arrêtons d'importer. Consommons local, quitte à avoir moins de variété dans nos produits. La pollution engendrée par le transports aérien, maritime et terrestre des produits est énorme. Taxons davantage les produits étrangers (que nous ne pouvons pas produire localement ou qui ne nous sont pas vitaux) pour casser la concurrence et finalement inciter la population à consommer local. Taxons les industriels produisant en masse et utilisant d'importantes quantités de pesticide afin de privilégier le BIO et les petits agriculteurs utilisant des méthodes naturelles (à qui une part de ces taxes pourrait revenir).  2°/ La voiture électrique semble être la solution immédiate au problème d'émission de gaz à effets de serre ; mais elle ne l'est pas sur le long terme. L'extraction du Lithium en Chine et en Amérique du Sud afin de concevoir les batteries destinées aux véhicules électriques ne va pas sans un massacre de la faune et de la flore ainsi que de l'exploitation des populations locales. Ceci est sans compter le fait que le processus de fission nucléaire permettant aujourd'hui de nous fournir en électricité génère d'importants déchets radioactifs durant plusieurs milliers d'années, et que nous sommes obligés de les enterrer sous nos pieds. Commençons par produire de l'énergie propre en utilisant des éoliennes, des turbines marée-motrices, en récupérant les énergies "perdues" en tout genre (chauffage, éclairage, etc...). Donnons pour cela un budget conséquent et suffisant aux start-up françaises ayant les bonnes idées pour assurer chacune une part de cette transition énergétique. Et assurons-nous que les entreprises consommant ou produisant aujourd’hui des énergies non-renouvelables consacrent une part conséquente de leur budget à la recherche et au développement de nouvelles énergies renouvelables.  3°/ Moins de gâchis alimentaire : quand on sait qu'environ 30% de la production est jetée... Travaillons en flux tendus et arrêtons de sur-produire et de sur-exploiter (tant pis si José n'a pas son pavé de Saumon aujourd'hui, il se contentera d'un pavé de Lieu ou bien même de riz s'il n'y a plus de poisson...). Pour cela, taxons les produits importés et taxons les grands magasins qui se retrouvent avec un surplus de consommables dont l'échéance est dépassée avec pour objectif de limiter le gaspillage. Taxons également les producteurs qui n'arrivent pas à écouler leurs stocks et qui produisent en trop grande quantité. Et reversons l'argent de ces taxes à des organismes chargés de la protection des écosystèmes ou bien à des organisation s'occupant de gérer les surplus de production.