Taxer tous les carburants avions et bateaux. Faire en sorte que le transport routier devienne moins rentable que le ferroviaire (taxes Pl,  vitesse maxi à 70, interdiction de doubler sauf sur une 3 voies….) Développer les transports en communs (rails en priorité) Taxer les pollueurs (fabricants et utilisateurs).  Revenir à une agriculture raisonable en interdisant l'élevage concentracionaire et en taxant les sur productions et autres gachis Interdire les lobbyes  Remettre en place les enquêtes d'intérets publics en leur donnant plus de publicité