-	A petite échelle : taxons le capital, le CAC40 et toutes les entreprises que engrangent des profits sur les énergies fossiles « Total », « EDF », « Areva » et j’en passe ! Avec l’argent issu de ces impôts, il faut financer la recherche, l’innovation, la mise en place de parcs éoliens aériens et sous marins, la création de parcs à énergie solaire … Pour que l’énergie produite en France soit 100% renouvelable avant 2025.  -	Taxer les filières longues qui veulent nous faire manger des tomates vertes au mois de décembre, de l’huile de palme à tous les repas et qui déversent des milliers de camions sur les routes chaque jour. Je pense à Leclerc, Auchan Amazon ou Carrefour. L’argent issu de cet impôt pourrait aider les filières courtes, locales et responsables à se développer. Si ces filières se développent, cela créera de l’emploi et permettra de lutter contre la malbouffe.  -	Arrêter de nous faire croire que le transport routier est l’avenir ! Pourquoi ne pas remettre au goût du jour les portiques financés au cours du mandat de Mr Hollande pour les camions (certes, après les gilets jaunes, on risque de revoir les bonnets rouges…).Ceci pourrait permettre de rénover le réseau ferré de France, le ferroutage est tout de même beaucoup moins polluant. Disons Adieu à Flexibus !  -	Favoriser le fret fluvial.  -	Taxer le kérosène et récupérer cet argent pour promouvoir une filière verte chez Airbus, Solar Impulse c’est l’avenir et sera plus vendeur que nos concurrents de chez Boeing.  -	Interdire la production de cultures dans le but de fabriquer de l’essence.   -	Favoriser la recherche pour trouver une alternative à l'automobile qui fonctionne au pétrole. L'état devrait pouvoir dire "non" aux lobbies pétroliers: moteur à hydrogène...  -	Aider les ménages qui veulent engager des travaux de rénovation et d’isolation de leur domicile par des crédits d’impôts (chaudières, isolation par l’extérieur…) de manière pérenne et significative. Là aussi l’emploi et la formation évolueront positivement.  -	Obliger les promoteurs immobiliers à construire de manière durable en BBC et rendre obligatoire les panneaux solaires sur les toits de tous les nouveaux bâtiments (au moins pour l'eau chaude).  -	Arrêter les pesticides (on n’en peut plus de manger du chimique) en favorisant les filières bio, (en replantant des haies pour favoriser la biodiversité : retour des insectes, des oiseaux…) en créant des filières de formation dans les LEP pour des fermes à taille humaine qui vont dans le sens du respect de la nature (permaculture…) ce qui créera des emplois.   -	Payer les agriculteurs au juste prix de leur travail en contrôlant les marges que se font les grands groupes de distribution.  -  Arrêter l'agriculture intensive tant pour l'élevage que pour les cultures, favoriser les petites structures (aides de la PAC supérieures pour le BIO, la permaculture, les filières raisonnées.)  -	Interdire les produits chimiques de l’agriculture intensive et ceux qui enrichissent Bayer et Monsento aux dépends de notre santé et de la biodiversité (stop au glyphosate)  -	Cesser d’accabler les petites structures de normes diverses qui a terme favorisent les grands groupes et tuent les indépendants qui ne peuvent faire face à cet empilage de règlementations (normes administratives, vétérinaires...) restons réalistes!  -	Taxons les entreprises de vente en ligne, qui tuent à petit feu le commerce local, qui polluent et qui enrichissent les paradis fiscaux.   -	Favoriser les entreprises qui produisent avec des matériaux issus de filières courtes et raisonnées en réduisant par exemple les taxes sur ces entreprises pour les inciter à embaucher.  -	Promouvoir le recyclage des déchets et permettre à la filière d’évoluer et de se diversifier (comme en Allemagne) pour limiter le gaspillage et la pollution induite. Là encore des emplois pourraient être créés. De plus, le système de puce visant à payer le traitement de ses déchets est à mon sens une hérésie, car il favorise la multiplication des décharges sauvages.   -	Au niveau des territoires, il me semble qu’il faudrait redistribuer le travail et les richesses. Une seule ville ne devrait pas concentrer toutes les richesses : Par exemple : en Occitanie, Toulouse attire à elle toutes les richesses au détriment de villes comme Foix, Pamiers, Tarbes, St Gaudens, Montauban… Aujourd’hui, on ne peut plus circuler dans Toulouse, la démographie de cette ville est exponentielle au détriment des autres, pourquoi ne pas permettre aux villes plus éloignées d’accueillir des entreprises : Hyperloop, l’Oncopôle, Certaines filières d’Airbus…  -	Poursuite au pénal de toutes les entreprises qui produisent des objets à l’obsolescence programmée.  -	Réguler la démographie en établissant un quota de naissances au niveau local et mondial.  -	Éduquer et responsabiliser les populations en passant par l’école, la formation…