Une législation plus stricte et répressive ( agroalimentaire, pollution industrielle... ) . Arrêter de faire passer les lobbies en premier, les intérêts financiers, écologique et politiques de court terme. Avoir une fiscalité écologique globale : taxes écologiques sur les importations, TVA variable sous forme de bonus malus écologique systématique. Arrêter avec la croissance de court terme ! Il faut de vrais investissements et une politique volontariste sur les énergies alternatives. Je vis en Alsace : où sont les éoliennes ? aucune ! les panneaux solaires ? Si je veux en voir il me faut traverser la frontière allemande. Honteux.