Il faut dès l'enfance adopter des gestes écoresponsables, s'éloigner des grandes distributions pour nous rapprocher des producteurs locaux, interdire les voitures aux centres villes privilégier les transports en commun, ou autres vélib', mettre en avant les produits 100 pour-cents Made In France, valoriser la culture biologique et les énergies vertes, remanier les normes, législations ou réglementations vis-à-vis des industries vendant en France pour retrouver des produits de qualité ayant des cycles de vie longs et des emballages totalement recyclable voire inexistant. Il faut tout simplement stopper notre habitude: acheter, consommer jeter ! Il faut créer une économie circulaire et s'inspirer de la nature dans tous les aspects de nos vies notamment dans l'architecture, l'économie, les transports et la gestion des déchets.