Accompagner le changement. travaillant dans le monde agricole, c'est sous cette casquette que je m'exprime. on reproche beaucoup à l'agriculture son impact, réelle, sur l'environnement. Mais il faut bien garder à l'esprit qu'un agriculteur qui protège sa culture via un produit phytopharmaceutique, donc "polluant" , ne le fait pas par plaisir ! Il jette de l'argent dans son champ en espérant obtenir in fine une culture rentable et capable de nourrir les hommes.  L'accompagnement au changement via la proposition de moyens de lutte efficaces et alternatifs doit faire partie des priorités de l'état, et de nos instituts de recherche. Des solutions plutôt que du lynchage médiatique.