C'est un problème mondial qui nécessite une synergie entre tous les pays : démarche difficile mais indispensable. De nombreuses initiatives ont déjà été prises dans ce sens, en particulier à l'initiative de la France. Au niveau de notre pays, les réponses à apporter sont différentes dans les grandes villes, les villes moyennes, les zones rurales. Les transports, le chauffage, la production industrielle, la façon de consommer (local et de saison vs importation et moins cher), sont les domaines dans lesquels une transformation des habitudes des utilisateurs doit être fortement engagée et accompagnée.