Clairement le tout nucléaire n'est pas envisageable pour soutenir la demande tjrs plus forte d'énergie dite 'verte' tant que l'on n'est pas capable de sécuriser le traitement des déchets radioactifs. Un parc de 1 million de véhicules électrique necessite  en énergie ce qu'un réacteur nucléaire est capable de produire ! L'evolution du modèle en court n'est pas viable. Il faut passer par la décroissance énergétique pour gérer la transmission énergétique. C'est sûrement la solution a court terme qu'il faut encourager ! Ou plutôt que l'état doit encourager en influençant tout les acteurs dont les industriels a une échelle internationalle.