Il faut réformer de fond  en comble le  système, changer de modèle capitaliste et de surconsommation pour un modèle d'entraide entre les humains, les animaux et la nature. Il faut changer le modèle de consommation pour celui de la raison.  - Aider l'agriculture respectueuse et de proximité : financer les petites exploitations, autoriser les semences paysannes, encourager la permaculture et l'arboriculture, faire que du bio, interdire les exploitations où les bêtes ne voient ni la lumière du jour ni le pré.  - Aider les circuits courts. - Taxer voir interdire les produits de faible durée de vie (vêtements de prêt à porter,  vaisselle en plastique, bouteille en plastique). - Financer de meilleurs  usines de recyclage - Utiliser les déchets pour fabriquer de l'énergie. - Bannir l'obsolescence programmée par la loi. - Aider les structure de  recyclerie et de réparation (fablab). - Redonner des financements aux parcs naturels, Agencesde protection des forêts et des littoraux (plutôt que de les diminuer), leur donner les moyens d'avoir raison et gains  de cause contre les industriels : créer un lobby de la nature qui soit plus fort que celui du pétrole, du plastique et pesticide. - Favoriser (par l'argent et la  loi) les toilettes écologiques qui fabrique de l'engrais et du compost - Favoriser (par l'argent et la loi) le compost des déchets organiques même en ville. - Pietonniser les centre-villes et les  reverdir (arbres, parcs) - Favoriser le chemin-de-fer des petites lignes pour les campagnes plutôt que le tout TGV, faire des lignes pour les villages reculés. - Favoriser le  développement du transport en commun en ville  mais surtout dans les campagnes (trains, bus électriques) - Utiliser les portails "éco-taxe" pour poids-lourds installés partout en France, qui ont coutés des millions et n'ont servi à rien alors que tout le monde était pour (syndicats de camions, sociétés de transports, gens du voyage, bonnets rouges, agriculteurs, etc). - Augmenter les taxes sur les grands pollueurs industriels pour qu'ils aient vraiment envie de faire des effort plutôt que payer une amende et continuer + mettre en place un vrai contrôle des pollutions de chaque entreprise et les fermer si besoin.  - Interdire les pesticides et engrais chimiques qui pollue les sols, l'eau, nos  organismes et celui des autres êtres vivants - Ne pas continuer la création d'EPR et centrale nucléaire. - Remettre en place les consignes sur toutes les bouteilles en verres (et interdire celles en plastiques) - Former l'ensemble de la population à la décroissance (et oui un système capitaliste qui prône la croissance dans une planète finie aux ressources finies c'est aberrant et intenable, il est temps de changer) - Créer des lieux de vivre  ensemble. - Faire revivre les campagnes (aider les  petits commerces, rouvrir les postes, les hôpitaux, les services d’impôts et de sécu, etc.) - Favoriser le circuit court, le bio et le végétarien dans les cantines scolaires et professionnelles.