Accélérer la transition écologique : modifier drastiquement l'agriculture française d'aujourd'hui (élevage et culture), que le contrôle pris par plusieurs entreprises sur les graines soit levé et que celles ci puissent être troquées/vendues/données par les paysans et particuliers, que le transport par poids lourds disparaisse pour favoriser le transport ferroviaire, arrêter la course à la croissance qui détruit plus qu'elle ne produit, arrêter les vols à tout va en jet privé pour nos dirigeants, écouter des citoyens innovants (c'est pas ça aussi la startup nation ?..) qui ont des tas d'idées et de solutions, taxer réellement les entreprises qui s'octroient le "droit de polluer" afin d'être vraiment dissuasif, arrêter les pratiques de surpêchage, favoriser la consommation de produits locaux, non transformés, bios (ou tout du moins issu d'une agriculture raisonnée), moins de produits issus de l'animal (viande, lait brut...), une transition énergétique beaucoup plus rapide et l'abandon total du parc nucléaire... et que ce changement soit porté à l'échelle internationale avec force et vigueur.