L’enjeu du changement climatique devrait être désormais au centre de toutes nos réflexions. La transition écologique n’est en qu’un des aspects. Cela doit toucher tout le monde, j’oserais dire du SDF aux plus grands des dirigeants d’états en passant par les grands groupes et autres GAFA. C’est une contrainte qui doit être prise en compte par chacun à son niveau, y compris sur le plan financier. L’impôt et les taxes, sans doute ! mais une fois de plus de façon équitable et adaptée aux capacités des uns et des autres. La taxe identique pour tous et qui s’impose à tous n’a qu’une qualité : elle est aisée à mettre en œuvre. Aujourd’hui, ces mécanismes fiscaux ne sont plus adaptés et acceptés. Rechercher avant tout la simplicité et l’efficacité, en matière fiscale, n’est plus la bonne approche. Les technocrates techniciens de Berçy vont devoir faire d’autres propositions ! Les pollueurs doivent être les payeurs, ce vieux slogan des années 70 est plus que jamais pertinent aujourd’hui. Il faut trouver des solutions, au plan national, mais avant tout au plan mondial, pour que les puissants groupes qui font d énormes profits payent, en proportion des dégâts qu’ils causent. Les caresser dans le sens du poil afin de préserver à tout prix la sacro-sainte croissance n’est plus acceptable. Facile à dire mais difficile à faire…soit mais avons-nous d’autres choix ? Ecoutons la voix de sagesse et de la jeunesse ! Ecoutons Greta Thunberg !