<ul><li> Taxer davantage carburants et véhicules. Mais avant ça, remettre en place des transports en commun pour tous.</li> <li> Ne pas favoriser les moyens de transports avec batteries : les batteries sont fortement polluantes et de minerais rares et difficiles à extraire proprement. Imposer au niveau européen des batteries moins polluantes et facilement réutilisables pour qu'on puisse à l'avenir baser notre système énergétique sur ces batteries. Montrer l'exemple au niveau national avec une TVA réduite sur les produits offrant ces nouvelles normes.</li> <li>Interdire le glyphosate, avoir une autorité réellement indépendante qui fasse elle même ses propres études pour étudier les mises sur le marché de tout engrais. Cette autorité peut être à un niveau européen pour en limiter les coûts. Limiter le gaspillage de ressources : le premier exemple simple est les chargeurs de téléphone qui auraient dû à terme ne plus être fournies lors de la vente d'un téléphone. Il faut appliquer cette règle et l'étendre à tous les autres appareils électroniques.</li> <li>Favoriser le transport à vélo, non pas en offrant des subventions mais en mettant en place des infrastructures adaptées à la circulation à vélo. Faire vérifier par une autorité indépendante la sécurité de ces itinéraires (prendre exemple sur : https://planvelo.paris/a-propos/), et corriger les points de blocage. Multiplier les points de stationnement, et régler le problème des transports interurbains. Sanctionner de manière plus fréquente et plus stricte les stationnements gênants entravant la libre circulation des vélos. Imposer aux sociétés de taille conséquente d'avoir des douches permettant de travailler dans de bonnes conditions après avoir fait un trajet en vélo par tout temps.</li>  <li>*je manque d'expertise dans le domaine pour être certain de la phrase qui suit :" revoir les règles de ventilation dans les bâtiments d'entreprise, pour ne plus avoir systématiquement une climatisation, et s'assurer que la ventilation naturelle (ouverture des fenêtres) soit permise lorsqu'elle s'avère pertinente.</li>  <li>Forcer les entreprises à mettre en place le tri des ordures ménagères et à le respecter : une entreprise qui ne respecte pas les consignes de tri locales aura un taux d'imposition fortement plus élevé.</li> <li>Rendre payant tout sac papier ou plastique, pour inciter les citoyens à avoir leur propre contenant réutilisable. Interdire les couverts / serviettes jetables gratuits dans les repas à emporter des restaurants, snacks, fast foods. Ils doivent être optionnels et non inclus par défaut.</li> <li>Interdire la distribution de package de goodies.</li> <li>Mettre en place des conseillers écologie dans chaque zone géographique pour que chaque citoyen puisse poser ses questions pour s'améliorer au fur et à mesure dans ce domaine.</li> <li>Mettre en place davantage d'endroits permettant de se débarrasser des objets inutilisés, afin de leur offrir une deuxième vie.</li> <li>Pousser l'Europe à rendre chaque appareil électronique facilement réparable, faire estimer cette réparabilité par une autorité indépendante, selon des critères proches de ce que fait déjà ifixit.com aujorud'hui.</li> <li>Imposer que des pièces détachées soient disponibles dans les 5 ans suivant la dernière commercialisation du produit. À la suite de ces 5 ans, si l'entreprise décide d'arrêter de produire ces pièces détachées, elle doit rendre public les plans de construction de chacune de ces pièces et révéler tous les procédés de fabrication. Toute produit doit coûter au moins aussi cher que la somme de ses pièces détachées, même avec une réduction.</li></ul>