Contexte : Les populations d'insectes diminuent de manière alarmante. C'est la base de toute une chaîne alimentaire qui met en péril de nombreuses espèces, à commencer par les oiseaux.   Proposition : Il conviendrait de marquer une rupture dans notre modèle de production agricole. Exit les pestissides et engrais qui, un temps, ont su booster notre production. Avec l'effondrement de la biodiversité, leur utilisation a été accrue pour compenser la disparition des insectes qui, pour grand nombre, étaient des alliés des agriculteurs plus que des "nuisibles". La France peut être pionnière dans ce domaine et prendre un virage à 180° pour orienter son modèle de production agricole vers un modèle qui permettra à ses enfants de profiter d'une France qui a su sauvegarder sa biodiversité et procurer une nourriture plus saine à ses concitoyens.   Actions concrètes : - remettre en place une obligation de jachère, - inciter les agriculteurs à abandonner pesticides progressivement par zone géographique (si 95% des agriculteurs d'une zone abandonnent les pesticides mais qu'il en reste un qui traite aux néonicotinoïdes au milieu, la démarche est vaine), - compenser la perte de revenu des agriculteurs pendant la période de transition (période qui verra les rendements décroître fortement puis repartir à la hausse progressivement), - mettre en place des bonus / malus sur les denrées alimentaires (bonus au production respectueuses de la biodiversité, malus à celles particulièrement mauvaises pour l'environnement), - créer un label bio unique avec des exigences qui augmentent progressivement dans le temps de manière à arriver  à une production 0 engrais chimiques 0 pesticides rapidement pour ces produits.