Taxer les activités polluantes (transports aérien et maritime), les produits importés ne respectant pas les normes Fr ou EU (pesticides, etc...) et les taxer au prorata de la distance parcourue. Interdire à minima la chasse le dimanche pour favoriser l'accès de la population à la nature, et respecter les obligations européennes sur ce sujet Favoriser les initiatives en faveur du régime végétarien (notamment dans les cantines scolaires, à la fois économique et sans contre indication médicale et religieuse) et réaliser des cours d'alimentation dès l'école primaire Isoler les passoires thermiques (logements) qui représentent la part la plus importante de la consommation d'énergie, en développant une filière d'isolants naturels fabriqués en france. Stopper les subventions pour la production de maïs en france, trop gourmand en eau en période estivale et développer à la place la filière des légumineuses (source de protéines végétales) Favoriser les filières courtes et les conversions en bio Imposer par la loi l'obligation que les emballages soient tous recyclables et/ou biodégradables, et tous recyclés Taxer le transport routier européen transitant par la france, affecter cette somme à la transition énergétique Respecter le scénario proposé par Negawatt