Il faut un réel éveil des consciences de nous tous que ce n’est plus possible de continuer notre mode de vie au péril déjà bien engagé des futures générations.  Certains climatologues parlent maintenant de fin du monde à l’horizon de la fin du siècle (c’est-à-dire dans 80 ans !). C’est plus qu’inquiétant. L’homme n’a jamais vécu avec le niveau de CO² dans lequel nous vivons aujourd’hui.  Penser que les réponses à apporter sont de remplacer les véhicules thermiques par des véhicules électriques, de remplacer les centrales à charbon par des éoliennes ou des centrales solaires, de faire de la croissance verte, …. sont de fausses bonnes idées !  Un véhicule électrique, sa fabrication est équivalente à la consommation d’un véhicule diesel pendant 150 000kms et la capacité de sa batterie diminue de 8% par an. Un très bon rapport de carbone4 indiquait d’ailleurs récemment que le véhicule électrique pouvait être une solution à conditions que le nombre de kms parcourus/habitant soit réduit et en finir avec sa procession.  Les éoliennes ou les panneaux solaires, leurs fabrications sont extrêmement émissives et leur premier kwh exempt de CO² arrive après 25ans pour les panneaux photovoltaïques par exemple ! C’est donc à un vrai changement de paradigme que notre société doit faire face. La vraie transition écologique est d’abord un changement de mentalité de chacun des habitants de notre pays. La France de par son histoire peut être un tremplin et un exemple pour de nombreux pays dans le monde. N’ayons pas peur d’être précurseur !