Quelles revendications à accorder ? -	 A qui ?  -	 Quels montants ? -	 A quelles échéances ? Ma contribution, ci-après à répartir dans les 4 thèmes prévus pour le Grand Débat La France a cumulé une impressionnante dette depuis 30 ans qu’elle ne pourra rembourser sans hypothéquer, ou vendre ses actifs publics :  Ce cumul s’élève à 2300/2400 milliards d’€. !!!			 CA SUFFIT !!!  1	- Avant de distribuer, faire des économies d’abord. - le Pouvoir en place élu depuis 22 mois a fait naître l’espoir que rien ne devra plus être comme par le passé (plus de 30 ans de laxisme « gauche ou droite confondue » pour la gestion des fonds publics :  le seul objectif pour rester crédible sur les promesses de campagne,   C’est de maîtriser ENFIN le budget de l’ETAT* A quoi servent les conseils et les mises en garde de la cour des Comptes ? On peut au moins faire l’économie de cette Cour, alors ? Les politiques, une fois élus n’attendent que les prochaines élections pour se faire réélire ! Il ne faut rien bousculer ! Un peu de courage et beaucoup de pédagogie, Messieurs. Est-il si difficile de gérer un budget par tous ces énarques ? (Ecole de l’Administration = laxisme dans la fonction publique où il suffit de réclamer toujours plus et de prélever l’impôt pour combler les gabegies*	 Il faut s’attaquer aux causes et non plus régler les conséquences ! -Pour les élus : Président de la République, Députés, Sénateurs, Maires, Présidents de Région Quand on se présente devant le peuple, il faut l’honorer et s’honorer en respectant impérativement la campagne qui a été faite, après avoir été élu…  -Pour les nommés: 1er Ministre, Ministres… Ils doivent respecter la mission qui leur a été confiée tournée vers le Service au peuple uniquement, et en respectant le budget de leur ministère… -Pour les Hauts-fonctionnaires : Ni élus, ni nommés juste un poste obtenu sans comptes à rendre, à VIE, octroyé à la sortie de l’ENA… ! Ce sésame suffit pour entretenir la gestion calamiteuse de ces administrations qu’ils chapeautent au fil des différentes élections ou nominations politiques … indépendamment de la fonction politique élective ! -Pour les différentes Agences que le Pouvoir élu crée pour « recycler » les anciens élus ou nommés de l’Etat en manque de postes malgré les retraites qu’ils touchent quelque fois, et surtout en manque de « Pouvoir » : cumuler 3 à 4 retraites de la fonction publique et se faire rémunérer ENCORE avec une enveloppe substantielle sur les fonds publics ! NON ou alors l’exercice doit être fait bénévolement…  	Comment maitriser le budget ?  Il suffit que les RESSOURCES de l’Etat (ISR – TVA – CSG…) couvrent les EMPLOIS à répartir dans chaque ministère (ces dépenses/emplois regroupant tous les élus, les nommés, tous les Hauts fonctionnaires et leur personnel administratif, ci-dessus nommés… et S’IL RESTE quelques miettes elles pourront être dispatchées pour une hausse des traitements des fonctionnaires de terrain, régaliens au SERVICE ET PRES DU PEUPLE …ENFIN ) !!! Rééquilibrer tout cet édifice pour dégager du financement de terrain pour les services régaliens (et le moins possible pour les services administratifs redondants)  - Suppression de tous les privilèges d’un autre temps ! Octroyés au fil du temps : Anciens Présidents, 1ers Ministres, Ministres, Députés, Sénateurs, hauts fonctionnaires, etc…, ils ont représenté ou servi la France, mais ne l’ont pas grandie, pas préparée, en accumulant les dettes, en ne gérant RIEN, juste octroyant quelques privilèges pour les copains, en créant des institutions, sans réelle utilité effective pour le peuple ! Ces anciens élus ou nommés redeviennent de simples citoyens dès qu’ils ne sont pas réélus !  -Plafonnement des retraites multiples de la fonction publique pour certains élus ou nommés et interdiction d’obtenir un traitement des institutions/Agences dans lesquelles ils pourraient mettre leur connaissance à profit dans l’intérêt du peuple mais BENEVOLEMENT… - Restructuration des Services de la fonction publique Pensez-vous qu’il soit normal qu’il y ait 2 fois plus de fonctionnaires administratifs que de fonctionnaires déployés sur le terrain ? Ex. Dans les hôpitaux, la police, l’enseignement, etc…Il y a un manque criant de personnel au contact avec la population… soignant, sécurisant, enseignant… mais pléthore dans les bureaux, placards et même détachés on ne sait où ? chez les syndicats ? -Il faut décentraliser au niveau des départements, régions (mais réellement !) et pas en multipliant les emplois de fonctionnaires mais en LES DEPLACANT : ne sont-ils pas au service de la Nation, quelque soit les lieux ou les services qui attendent leur service. -Faire remonter aux instances décisionnaires de l’Etat certaines doléances recueillies dans chaque commune par le peuple, via leurs députés ou via internet de façon régulière tous les mois ou 3 mois pour une discussion à l’Assemblée. Pourquoi ne pas construire une grande TOUR ADMINISTRATIVE NATIONALE où serait logée toute la gestion de la France du Président de la République - 1er Ministre , Ministres et les fonctionnaires afférents à leur besoin, avec une cellule de service intérimaire inter-service ministérielle ? Les services techniques mutualisés, chauffeurs, cantine, sécurité en seraient optimisés. Imaginez les gains budgétaires obtenus sur les finances de la France avec un redéploiement et la redistribution au niveau du peuple, via les services régaliens de terrain !!! L’Elysée, Matignon, Beauvau etc… deviendraient des palais, musées… IL FAUT RESTRUCTURER la gestion administrative de la fonction publique, dégraisser les bureaux et remettre ces fonctionnaires libérés sur le terrain au service de la population ! D’ailleurs pourquoi un « fonctionnaire » ne serait-il pas mobile ? pourquoi ne pourrait-il pas être un super intérimaire au service de la population qui le paie, allant de service en service voire de ministère en ministère, en fonction de ses compétences et des besoins ? Toute personne doit pouvoir se former régulièrement et être apte à servir le peuple pour lequel il a choisi d’être à son service, sinon il manque à son devoir et il ne doit plus avoir de DROIT !!!  2– Avant de distribuer : Contrôler toutes les évasions fiscales des Grands Groupes, mais aussi des petites entreprises frontalières de pays moins gourmands en fiscalité ; TVA non déclarée des artisans en accord avec le peuple/client et réfléchir pourquoi il y a tant d’exilés fiscaux… toutes les fraudes générant un manque pour le fonctionnement équilibré du budget de la sécurité sociale : cartes vitales, RSA…mais aussi travail non déclaré en tous genres, etc… Pourquoi ne pas faire comme aux USA : toutes les entreprises Françaises devraient payer ses impôts en France sur le CA réalisé à l’étranger, ainsi, les GAFA US n’auront pas à être taxées en France, sur le CA réalisé mais développeront en France de l’emploi favorisant la consommation et des rentrées fiscales et sociales.  Avec ces économies faites : que nos élus et leurs fonctionnaires des ministères restructurent le système social et redistributif français, avec des plafonds de ressources. Est-il nécessaire de verser les allocations familiales, de supprimer les impôts locaux sans aucune différenciation de revenus pour les ménages ? etc… Agir sur le disfonctionnement de la gestion de la fonction publique française est nécessaire, mais il faut éviter une concurrence déloyale entre pays membres européens, sur la fiscalité et les aides sociales minimum en tous genres. Il faut harmoniser une EUROPE fiscale et sociale capable de s’élever au rang des grands ensembles et qui pourra lever la tête face aux défis US/Chine. -Faire participer la population à la vie de la nation : Régulièrement inciter à faire remonter des doléances tous les 3 mois, par exemple, via les maires ou les députés pour qu’un débat à l’Assemblée ait lieu. Pourquoi pas avec tirages au sort de quelques électeurs pour aller à l’Assemblée ? -Inclure le vote blanc dans les suffrages exprimés, -Inclure une portion de proportionnelle, -Pas de RIC ni de RIP et pas de référendum ou bien avec questions multiples, Dès qu’un citoyen perçoit une aide de l’Etat (RSA… donc payée par les impôts) : il obtient un droit public ce qui génère pour lui un devoir public…  Cette solidarité forme l’unité des individus : il en est ainsi pour l’intégration des émigrés qui doivent respecter nos règles républicaines, apprendre la langue pour mieux s’insérer et faire partie de la nation : le Droit doit avoir son pendant le Devoir Transition écologique : L’Etat doit montrer l’exemple !!! Pourquoi autant de véhicules polluants à leur service ? avantage de la Tour Nationale avec les mutualisations des services techniques…Pourquoi ne pas taxer les transports aériens et maritimes dans nos airs et eaux territoriaux ? Ensuite, faire prendre conscience à la population de cette nécessité pour eux et les leurs (publicité incitative pour le tri, et pour les industriels incitations de supprimer les emballages…). Enfin et prioritairement, la prise de conscience doit se faire impérativement à l’école :  de la maternelle jusqu’au collège dès le plus jeune âge et sans relâche jusqu’en 3ème…  3 -ENFIN redistribution des gains budgétaires uniquement dans les services régaliens de l’Etat au bénéfice des fonctionnaires du terrain : soignants – policiers, enseignements… Il faut arrêter de nourrir le mammouth des administratifs qui ne peut plus rentrer dans les placards !!! Hausse du smic, salaires, indexation sur l’inflation -NON pour les fonctionnaires administratifs avec leur sécurité de l’emploi, leur indice revalorisé tous les ans, leurs retraites sur les 6 derniers mois, le nombre d’heures travaillées/semaine/ année, sans compter les arrêts de travail trop nombreux, par rapport au secteur privé … Une équité avec le service privé devient impérative. -OUI pour les fonctionnaires régaliens de TERRAIN : soignants, policiers, enseignants du primaire et secondaire sur lesquels reposent une grande responsabilité du savoir et du comportement de nos têtes blondes pour en faire des hommes et femmes bien armés pour affronter leur devenir. -pour le personnel dans le secteur privé c’est aux entreprises de s’en charger… l’Etat doit arrêter de subventionner ou d’alléger leurs impôts SANS CONTRE PARTIE ! ( + ISF, CICE…) -pour les retraités : il faudrait considérer les retraités entant qu’individus et pas les enfermer dans « le couple » pour éviter la diminution de leur CSG. Le couple n’est pas éternel et enferme l’individu retraité en ne lui permettant pas un allégement de sa CSG ou une revalorisation éventuelle de sa retraite ! Pour les petites retraites individuelles et non cumulées dans le couple, il faudrait une revalorisation au minimum du montant de l’inflation. -pour les femmes seules majoritairement qui élèvent seules, les enfants abandonnés par leur père (ni présence affective, ni aide pécuniaire) : Une avance spécifique devrait leur être versée, sans attendre une décision de justice, et tout mettre en œuvre, avec une structure efficace, pour la récupérer sur le père, soit par un travail d’intérêt général ou par un remboursement.   Pour les 2 chambres Assemblée Nationale et Sénat -Diminution, voire suppression ou rajeunissement du nombre de sénateurs. Le « Magot » sur lequel ils sont assis devrait gentiment être remis dans le budget de l’Etat, en guise de solidarité nationale. Ils touchent majoritairement une retraite : qu’ont-ils besoin de ce poste, ou alors qu’ils l’exercent bénévolement ? A-t-on vraiment besoin d’une 2ème chambre pour cosigner les lois de la 1ère ? -Les députés ont besoin de se faire connaître et être plus présents sur les territoires afin de faire remonter les revendications…  Pas de Députés/Maires. Les Maires sous l’impulsion de leurs administrés peuvent très bien faire remonter aux députés départementaux les besoins…  Vous avez dit « REFORMES » ?  Ce fût ma modeste contribution : il y a tant à faire, un mandat de suffira point et les manifestants eux sont impatients, mais avec une bonne pédagogie relayée massivement par les ministres, députés en soutien à celle que Mr le Président a déjà impulsée les réformes EN MARCHE seront en bonne voie.  Pourtant s’il y a de la volonté politique immédiate, comme je le souhaite et l’espère, cet énorme chantier peut être lancé… pour que la mise « hors d’eau » soit effective à la fin d’un 2ème quinquennat (!!!), et jouissance pour le peuple au cours des prochains quinquennats !!!  Il a fallu 30 ans pour mettre la France dans cet état de délabrement social, entre les services publics et entreprises privées, avec dépenses inconsidérées sans investissements pour l’avenir et ses mauvaises habitudes de taxer, lever l’impôt et mécontenter… il faudra bien 30 ans pour la faire respirer à nouveau, à condition que l’adage du P’tit Père Queuille* ne soit pas vérifié à nouveau : « La politique n’est pas l’art de résoudre les problèmes, mais de faire taire ceux qui les posent »  *Henri Queuille, radical socialiste corrézien, fut plusieurs fois ministre de la III ème République et Président du Conseil sous la IVème.