Développer des alternatives conduisant à un bilan positif pour le CO² : plus de captation et de stockage du CO² atmosphérique : espaces arborés, pairies permanentes bocagères, utilisation de matériaux issus du vivant capteur de CO² (bois, papier, paille, cuir, fibres …) en substitution des matériaux émetteurs de CO² (métaux, bétons, plastiques).  Diminution d’ici 2050 de 50% d’émission de CO² d’origine fossile, à tous les étages (particulier, commune, département région, état) avec un suivi, un débat local annuel sur les mesures à choisir puis un référendum local pour valider cette solution.  Diminution de 50% dans le même délai de l’ensemble des pollutions chimiques de l’air (intérieur et extérieur), des sols et de l’eau. Même procédure de suivi, de débat et de validation démocratique locale.  Mise en place de programmes de recherche publics sur l’effet des cocktails de molécules (même en petite quantité chacune) financés par une taxe sur la vente de ces produits et interdiction préventive de solutions dangereuses  Instauration d’une taxe sur le bilan carbone (émission – captage) pour les objets commercialisés  dont le résultat serait exclusivement dédié aux actions permettant d’améliorer ce bilan carbone   Augmentation de la durée de vie des objets commercialisés par différents mécanismes de suivi pilotés par les consommateurs et l’instauration d’amendes dédiées exclusivement à ce contrôle  Poursuite de la réduction générale de consommation d’énergie avec un suivi au niveau local. Affectation d’une part de la taxe sur les énergies à toutes les opérations visant à diminuer leur consommation et à vérifier cette diminution au niveau local