Condamner les pays qui vont dans le sens inverse de l'écologie, même s'il s'agit de la première puissance mondiale, intervenir dans la reforestation en France (les forêts sont abandonnées avec des arbres qui tombent et pas de nouvelle plantation), aidez les pays qui doivent faire face aux modifications des routes migratoires afin qu'il n'y ai pas de tentation à massacrer les oiseaux, intervenir et condamner les chasses privées, les braconnages.... contre des espèces protégées, aider les personnes qui peuvent à mettre en place des mesures dans leur jardin par exemple pour aider à la survie des insectes, limiter l'utilisation de pesticides car la pollution ne concerne pas uniquement les villes mais aussi les campagnes. Tant que l'argent et l'économie gouverneront, nous allons droit dans le mur. Diminuer la consommation, c'est aussi laisser des gens sans travail et dans la précarité. En revanche, favoriser les bonnes pratiques et taxer les produits qui ne respectent pas des normes écologiques tant dans sa fabrication, que dans son utilisation ou encore dans sa destruction. Ces bonnes pratiques pourraient être développées en France. L'augmentation des taxes des produits importés qui ne suivent pas ces bonnes pratiques peut apparaître comme des mesures de protectionnisme. Et cela pourrait l'être mais pas dans la définition classique, plutôt dans le sens d'une protection de notre environnement. Il serait aussi utile de favoriser la réparation et la ré-utilisation des objets et condamner fermement l' obsolescence programmée. Concernant la pollution par le plastique, quelle hypocrisie ! Essayez de trouver une bouteille d'eau en verre ! C'est une mission quasi-impossible ou à un prix exorbitant ! Et pourtant, le plastique contribue à la disparition de nombreuses espèces marines, mais pas seulement et est délétère pour notre santé et celle de nos enfants. La remise en place de bouteille en verre et de la consigne pourrait être une solution. L'écologie doit aussi passé par la fin des lobbies puissants qui font la loi, notamment au niveau de l'industrie agro-alimentaire. Application du principe pollueurs-payeurs Aider au recyclage dans le monde rural. Pour mettre les déchets recyclables dans les poubelles prévues à cet effet, il nous faut prendre notre véhicule et une fois sur deux, les containers sont pleins. Ce n'est pas acceptable ! La diminution des emballages doit aussi être mise en avant.  Condamnation aussi de tous ceux qui laissent leurs déchets (y compris leurs mégots) n'importe où et dans le même sens, imposer aux constructeurs de véhicules de remettre des cendriers Imposer aux constructeurs de remettre des boutons d'arrêt pour les appareils électriques et non plus de veille