Pour modifier les comportements, il faudrait que chacun parvienne à évaluer l'ampleur du problème ; pour cela, je pense qu'il faut avant tout SENSIBILISER et EDUQUER les citoyens, y compris les adultes et surtout les jeunes adultes (vulgarisation scientifique, mooc...). Cela existe déjà bien sûr notamment à l'école, à la TV... le problème est surtout de sensibiliser car je pense qu'on ne peut pas imposer l'adoption de tel ou tel comportement... La modification des comportements passent aussi par les échanges, par l'exemple donné, et par l'action associative. Concernant les entreprises qui sont responsables également de la pollution, il est nécessaire de trouver toutes solutions utiles et adaptées pour limiter l'impact négatif sur l'environnement et la santé