On pourrait mettre un frein à l'obsolescence des objets en ne vendant plus des objets mais des services (les entreprises construiraient des choses plus solides et seraient dans l'obligation de réparer les choses cassées). On pourrait changer les accords commerciaux pour favoriser les pays et échanges écologiques. On pourrait simplifier beaucoup le processus pour la réfection des logements (sur le modèle du chèque énergie qui était super simple d'utilisation). On pourrait taxer plus les entreprises qui polluent plus ne prenant en compte leur sous-traitants, les matériaux de base, toute la chaîne. On pourrait interdire les sacs et bouteilles en plastique une bonne fois pour toutes (des sacs en plastiques, il y en a encore plein dans les petits commerces et les marchés !!). On pourrait encore plus inciter les conversions au bio