Interdire les produits phytosanitaire pour les plantations où des alternatives écologiques existent et accompagner les producteurs vers ces alternatives (subvention, formation, robot de désherbage, ouvrier région ou jeunes du service national pour une aide ponctuelle, etc.) Pour les cultures où il n'existe pas d'alternative efficace, durable et accessible, autoriser l'emploi des produits pesticides et phytosanitaire sous conditions: - être formé et avoir les outils pour maximiser l'efficacité des produits et donc minimiser les quantités employées - déclarer les zones traitées avec cordon sanitaire et interdiction que celles-ci progressent d'une année sur l'autre. Les zones traitées ne doivent que diminuer dans le temps - interdire les produits chimiques aussitôt que la recherche aura permis d'obtenir une alternative et que sa mise en œuvre soit accessible.