Difficile de ne choisir qu'une réponse parce que tout se tient et est important ! Solutions : arrêter de financer le nucléaire et les énergies fossiles + l'automobile à base pétrolière, la déforestration au profit de monocultures pour le profit, l'agriculture chimique, les politiques économiques à court terme, orientées vers la maximisation du profit de certains. Soutenir la production électrique domestique, l'agriculture biologique, la permaculture, le long terme, les véhicules électriques, l'intérêt collectif et des générations futures.