Le dérèglement climatique provient de la trop forte concentration de gaz à effets de serre (CO2 et méthane), liée à la surpopulation mondiale (c'est la dose qui fait le poison). Il faut donc agir sur les 2 postes: stopper la croissance effrénée de la population mondiale, et réduire les vraies émissions de gaz polluants (usines, moteurs, centrales thermiques...).  En particulier, réduire la consommation d'électricité en France ne contribue que très peu à la réduction de CO2 , car le nucléaire n'est pas polluant à ce titre (il n'émet dans l'atmosphère que de la vapeur d'eau).