Constat Si le tourisme en France est un levier majeur pour l’économie du pays, on peut encore rendre notre pays plus attractif. En effet quand je circule en voiture sur nos routes et autoroute particulièrement dans la région Parisienne, j’ai honte d’être Français. La saleté (voir les dépôts d’ordures) s’accumule  le long des autoroutes ; voies rapides et autres bretelles d’accès. Il est grand temps  que les services compétents prennent ce problème à bras le corps avant que notre pays devienne une poubelle à ciel ouvert. Propositions Un des moyens pour contenir les actes d’incivilités de certains automobilistes serait de verbaliser plus durement.  En effet, un jet de canette depuis un véhicule est passible d’une amende de 130€. Ce montant n’est pas dissuasif. Le gouvernement qui cherche à faire rentrer de l’argent dans les caisses de l’état serait bien inspiré en multipliant par 10 le montant des amendes liées aux incivilités. Les français réfléchiraient à deux fois avant de jeter un papier sur la voie publique et les forces de l’ordre plus intéressées  à établir des PV à 1300 € qu’a 130€.  L’installation de caméra de vidéosurveillance aux points de dépôts réguliers, permettrait également une verbalisation plus efficace. Et bien évidemment, faire travailler les agents des services compétents  avec des moyens efficaces (aspirateurs industriels par exemple) pour nettoyer systématiquement et régulièrement  les routes de notre beau pays.