Interdire les voitures non électriques à partir de 2030, interdire le plastique et accompagner la transition de l'industrie chimique vers les alternatives écologiques déjà connues. Rendre obligatoire les bouteilles en verre consignées. Aller vers le tout bio dès 2030 en accompagnant la reconversion des agriculteurs. Arrêter de subventionner les agriculteurs non bio. Rendre obligatoire les prises pour voitures électriques sur les autoroutes. Accélérer l'interdiction des produitspolluants dans l'industrie