Limiter les émissions de gaz à effet de serre: obliger au ferroroutage/ taxer plus fortement les entreprises qui ne peuvent pas justifier de manière pertinente pourquoi elles continuent de faire du transport par camions plutôt que par le train. Mettre en place de réelles aides à l'achat de voitures propres/ remplacement de véhicules polluants (vrais prêts à taux 0). Mettre en place une vraie fiscalité permettant aux particuliers de faire rénover énergétiquement leurs logements (au moment où l'urgence climatique est grandissante, les aides fiscales à la rénovation énergétiques/ aux économies d'énergie à titre familial n'ont jamais été aussi basses, c'est un comble!!! Donner des points retraite "bonus" en récompense d'actions individuelles en faveur du climat?