-------------------------------------------------- Réduire la TVA sur les produits bio :  Aujourd'hui quand j'achète bio, je le fais parce que je sais que l'agriculture biologique est plus respectueuse de la nature et meilleure pour ma santé (et celle des travailleurs agricoles et fermiers - moins exposés aux produits toxiques, de mes invités, et des habitants proches des élevages et cultures) . Je suis convaincue que cela me permet d'être moins malade, par conséquent de réduire les frais de l'Etat en matière de couverture de santé. Et pourtant, je paye plus cher que ceux qui choisissent d'acheter "au moins cher", c'est-à-dire de consommer des produits qui ont bénéficié d'un traitement chimique néfaste tant pour leur santé que pour la nature. Ne serait-il pas plus logique, que les produits qui permettent de protéger la planète et notre santé soient moins taxés que les autres ?     ------------------------------------------ Réinstaurer le principe de consignes sur les bouteilles :  Pour réduire le nombre de bouteilles en plastique dans les rues, pour réduire la quantité de déchets domestiques, pour mieux recycler les différents plastiques et verres, il me semble que la consigne est le moyen idéal.     ---------------------------------------------------  Rendre obligatoire les poubelles à tri :    A quoi bon imposer un tri dans les déchets domestiques quand dans les rues et les espaces publics (extérieurs comme les parcs et jardins et intérieurs comme les écoles, les mairies, les centres nautiques...) on trouve majoritairement des poubelles à compartiment unique, tout au plus à 2 compartiments ? En Allemagne, dès les classes de maternelle on habitue les citoyens au tri. Ainsi, ce "conditionnement positif" tout au long de l'enfance rend les adultes plus respectueux de la nature : le tri des déchets devient intuitif, automatique. C'est loin d'être le cas en France et c'est regrettable.     ----------------------------------------  Rendre les transports en commun "quotidiens" gratuits :  Bus, métro, tram et trains (lorsqu'il s'agit de trajets pour aller au travail) devraient être gratuits. Cela réduirait considérablement les émissions de gaz à effets de serre, fluidifierait le trafic sur les grands axes et je suis même convaincue que cela aurait un effet positif sur l'emploi. Certaines villes sont passées aux transports gratuits et font un bilan positif. Cette mesure devrait être généralisée.     ----------------------------------- Taxer les bailleurs (privés et sociaux) dont les logements loués sont des passoires énergétiques ou les contraindre à faire les travaux d'isolation nécessaires dans un délai court.  Le parc du logement locatif vieillit et les logements anciens sont de plus en plus des passoires énergétiques : mauvaise isolation des fenêtres ou des combles pousse à la surconsommation de chauffage (parfois en vain). Mais sous prétexte que le loyer doit être bas pour que les bénéficiaires de logements sociaux ou locataires à faibles revenus puissent payer le loyer, les travaux tardent. Ils sont prévus mais... pas pour tout de suite. En attendant, non seulement les locataires dépensent plus en énergie de chauffage, mais en plus cela contribue à la dégradation écologique de notre environnement.