-	Changer complètement de modèle agricole, à la fois pour des raisons environnementales et énergétiques, de santé publique et pour que les agriculteurs de toute la planète puissent vivre décemment de leur travail. Dans tous les pays, produire localement tout ce qui peut l’être.  -	Limiter la mise sur le marché et la commercialisation des substances toxiques et des perturbateurs endocriniens (herbicides, insecticides, adjuvants…). -	Condamner très lourdement les élus et experts à la solde des industries agrochimiques. On ne peut plus continuer à vendre des substances toxiques pour l’environnement et l’Homme, pour seulement sauvegarder les profits de quelques multinationales.