1) Moins polluer en changeant nos modes de consommation et de production : a) Trouver une alternative au plastique et aux emballages de manière générale. Inciter les gens à réutiliser leurs contenants. Faire en sorte que les gens puissent acheter en supermarché des produits bio non emballés (aujourd'hui, on a le choix entre des fruits et légumes bio tous emballés de plastique ou des fruits et légumes contenant des pesticides et autres produits chimiques sans plastique autour. Que choisir ?) b) Réduire la production, et donc la consommation, de viande rouge, ce qui serait meilleur à la fois pour l'environnement et pour la santé humaine. Privilégier les productions locales et artisanales. c) Taxer les plus gros pollueurs (avions, cargos, camions diesel ou essence, etc.) et donner un vrai coup de pouce à ceux qui pollue le moins (camions électriques, entreprises réellement soucieuse de l'environnement, etc.). d) Inciter et sensibiliser les particuliers à faire des choses soi-même (DIY) au lieu d'acheter des objets venant de l'autre bout du monde. e) Faire en sorte que toutes les constructions habitables et passantes (pavillons, appartements, locaux d'entreprise, magasins, centre commerciaux et bouches de métro) soient bien isolées. f) Améliorer les transports en communs (bus, métro et rer plus fréquents pour qu'ils soient moins bondés, une plus grande propreté, trouver des solutions aux dysfonctionnements réguliers (comme la panne de signalisation et les gens sur les voies), etc.) pour que les gens privilégie ce mode de transport plutôt que la voiture. 2) Faire cesser la déforestation et le braconnage. 3) Mettre un terme à certaines activités utilisant des animaux : cirque avec animaux (sauvages mais aussi le chat domestique qui reste sauvage de par sa nature), corridas/novilladas, commerce de la fourrure, foie gras, delphinarium dans les parcs d'attraction, chasse à coure et pièges à glu, animaleries vendant des chats ou des chiens, œufs de batterie, etc. Concentrer la recherche sur des expérimentations n'impliquant pas l'utilisation d'animaux. Mettre des caméras de surveillance dans les abattoirs et fermer ceux qui n'applique pas la loi. Améliorer les conditions d'abattage de tous les animaux pour leur viande afin réduire au maximum leur souffrance (donc y compris pour les homards). Interdire la création de nouvelles races de chat (fini les chats difformes et les hybridations).