Le point commun a tous les problèmes : La dépendance au carbone de l'activité humaine, donc en priorité décarboner nos activités. En France cela signifie favoriser: - les transports électriques et s'assurer un approvisionnement en énergie électrique pilotable non carboné (Nucléaire faute de mieux). Privilégier le chauffage décarboné : pompe à chaleur air ou sol (géothermie), panneaux solaires thermiques, ...  - Favoriser les circuits-courts.  - Taxer les produits fortement carbonés (Tous les produits dérivés du pétrole, ou utilisant du pétrole/charbon dans leur fabrication comme les importations des pays peu regardant), mais pour accompagner la transition énergétique, pas pour réduire une dette qui ne pourra pas être remboursée, si notre société cesse de fonctionner.