Interdire le plastique partout où il peut être remplacé par du verre ou du bioplastique dès 2020, et remettre un système de consigne de verre. Laisser des surfaces en friche, remettre des haies et limiter les lampadaires (souvent inutiles dans les villages où les gens ne peuvent se déplacer à pied) Interdire réellement la pêche massive Surtaxer les avions à la hauteur de leur pollution, et commencer par faire en sorte que le gouvernement donne l'exemple en prenant le train et les transport en commun. Remettre des trains dans les régions au lieu de les fermer et les remplacer par des bus Taxer les produits alimentaires venus de très loin, quand on produit les mêmes à côté.