Nous devons tout mettre en oeuvre dans la protection de l environnement pour limiter les maladies. Limiter la pollution de l air en mettant en place des services publics de contrôle et des sanctions car malheureusement  il n y a que cela qui marche. Brûlante intempestif . Utilisation de phyto par vents. Non respect des bandes tampons. Les economies faites en diminuant le traitement des cancer  bronchites et autre permettront de financer l augmentation des contrôleurs et des fonctionnaires de la justice