Réduire nos émissions de CO2 de façon drastique. On a vu lors de la pénurie de carburant (blocage raffineries) il y a quelques années que les gens étaient capables de s'organiser pour aller au travail. Dès qu'on ouvre les vannes du carburant, tout le monde retourne dans sa voiture et pratique un autosolisme égoïste. Dans les campagnes, les gens vous diront qu'ils n'ont pas d'autres choix que de prendre leur voiture. De nouveaux systèmes existent (TAD dynamique sur la base du VTC avec des taux de groupages importants (projet Ile de France Mobilités ou à Orléans par exemple), développer les solutions de covoiturage dynamique (Karros par exemple). Il faut permettre aux collectivités d'expérimenter facilement sans nécessairement passer par des appels d'offres fastidieux et contraignants. Pour les campagnes, développer les voitures autonomes serait également bénéfique. LA technologie est là, il faut avancer sur le cadre législatif. Dans les villes, il faut encourager le vélo et améliorer l'offre de transport collectif. MAis les maires ne veulent pas lancer des projets qui vont grandement contraindre les déplacements en voiture. Par exemple à Bordeaux, mettre les boulevard sur une seule voie (au lieu de 2) pour faire un site propre pour le bus et fluidifier l'accès aux lignes structurantes radiales serait un point positif mais au prix d'une congestion monstre pendant quelques temps. IL faut développer le vélo et le vélo électrique avec des aides, pas seulement pour ceux qui n'en ont pas les moyens. Je vais à vélo au travail 2 fois par semaine au minimum (20 km A-R). Avec un vélo électrique je pourrai y aller tous les jours, mais je n'ai pas envi de lacher 2000€ minimum dans un vélo électrique moyen, donc je prends ma voiture (payée par ma société). Il faut aussi mettre l'accent sur l'hydrogène. On a un spécialiste en France (AIrLiquide), pourquoi ne pas mettre le paquet et le favoriser pour développer cette énergie, tant pour les voitures que pour les camions ou les trains? IL faudrait également développer fortement le ferroutage. LES camions polluent, congestionnent et détruisent les autoroutes. EN plus vous ne savez pas comment taxer tous les camions qui traversent notre pays. LE ferroutage obligatoire pour tout trajet comprenant plus de X% d'autoroute ma parait pertinent. IL faut développer les infrastructures, mais hors des villes pour éviter de faire rentrer tous les camions en centre ville. Cela aura un coût mais je pense largement amorti sur le long terme. A bordeaux par exemple, si vous faites cela, vous évitez la construction du grand contournement, vous décongestionnez la rocade et vous libérez les autoroutes des vacances. Enfin, sur les transports, je pense qu'il faut à présent mettre le paquet sur la conduite autonome et la réduction des coûts de personnels à la SNCF. Il faut remettre les gens dans le train, en particulier en Région où les prix usagers sont parfois décourageants. Il faut arrêter les LGV qui coûtent un pognon de dingue comme dirait notre cher président. Il faut réinvestir sur les lignes régionales avec une bonne fréquence et en réduisant au maximum le coût d'exploitation du service. Là dessus, la concurrence apportera je l'espère des améliorations.