Pour désengorger les autoroutes situées en zone urbaine trés denses, les entreprises devraient être dans l'obligation de proposer du télétravail aux employés qui le souhaitent et qui correspondent à certains critères. Cela réduirait les émissions de CO2, les bouchons, les accidents, le stress des employés qui seraient aussi certainement plus productif (plutôt que de passer plus de deux heures pas jour dans une voiture avec moteur alllumé...) Actuellement le télétravail existe mais se limite au bon vouloir des entreprises qui ne jouent pas forcément le jeu et se reposent sur les accords d'entreprise. C'est à l'état d'amorcer ce mouvement par le biais d'une législation. Pour éviter des règles punitives envers les entreprises, pourquoi ne pas les encourager à rentrer dans ce processus par le biais de primes (par exemple un pourcentage d'employés en fonction du domaine d'activité ?)