Coupler un générateur d'hydrogène à tout moteur à explosion:  réduction immédiat de 30 à 50% de la consommation et donc de la pollution (auto, camion, bateau, train..., voir les véhicules déjà équipés) en résistant aux lobbys du pétrole. Arrêter le sûr emballage et acheter en circuit court, chez des distributeurs de marchandises en vrac ( denrée alimentaire, lessive, etc...) Réduire la vitesse de 10kmh sur voies rapides et autoroutes, maintenir le 80kmh sur le reste du réseau. Couper le moteur d'un véhicule à l'arrêt (quand on tél., attend quelqu'un etc...) avec des économies énergie à la clef. Faire des véhicules plus légers, avec moins de cylindré. Pas de  cohabitation d'humains ds les zones protégées écologiques. Respecter les sols cultivés, avec des apports engrais naturels (compost...): avec le taux de ver de terre comme témoin = aliments moins carencés, meilleurs santé, biodiversité. respecter les cycle de vie du monde animal pour déterminer les périodes de fauche. Pas de revente de quota carbonne entre industriels. Arrêt immédiat des centrales  au charbon Pas de voiture ou vélo électrique: carnage écologique pour les fabriquer les batteries, bombe à retardement en fin de vie. Non au bio carburant ou fabrication de matière biodégradable au détriment des écosystèmes ,et de l'alimentation des populations.  Penser recyclage dès la conception d'un objet. diversifier les essences végétales de nos haies , en bannissant thuya , taxus , lauriers.