-Davantage taxer le recours aux énergies fossiles avec des mesures d'accompagnement pour les personnes réellement dépendantes de leur automobile. Afin d'éviter des révoltes du type "gilets jaunes" il serait urgent de se concerter avec les autres pays pour pouvoir taxer aussi le secteur aérien. Tout pollueur doit payer.  -Faciliter les modes de déplacement "doux". Le code de la route a été conçu pour les voitures et camions (véhicules rapides, lourds et dont le conducteur souffre d'une visibilité réduite comparé aux cyclistes). Il convient de le réformer pour l'adapter aux moyens de circulation "doux". Concrètement si une seule mesure devait être adoptée, elle consisterait à considérer, pour les vélos et trottinettes uniquement, quasiment tous les feux de circulation et les "Stops" comme des panneaux triangulaires "laissez la priorité".   -De façon générale beaucoup de "Stops" et feux de croisement mériteraient d'être remplacés par ces triangles "laissez la priorité". Ils génèrent des freinages inutiles et donc une surconsommation de carburant.