-Beaucoup plus de pistes cyclables organisées (et pas des patchworks comme à Paris). S'inspirer de la Hollande -Beaucoup plus de parcs dans les villes (dans le grand Paris, rien n'est pensé, manque cruel d'espaces verts). S'inspirer de Londres. Faire un parc circulaire autour de Paris (il y a un tout petit bout entre le 15e et le parc André Citroen). Ne pas vendre ces pars ou friches industrielles à des promoteurs immobiliers sans obligation de concevoir des espaces verts.  -Obliger les administrations à planter des arbres partout où cela est possible pour capter le carbone et faire revenir la biodiversité -Mieux traiter les déchets, Lutter contre les emballages, promouvoir la vente en vrac, promouvoir les marchés et les achats au plus près du consommateur.  -Avoir des transports en commun dignes de ce nom (M. Macron, prenez le métro c'est d'une saleté repoussante sans compter le bruit, les gens fous etc... Remettre des gens dans les gares, dans les stations (s'inspirer de l'Angleterre, de l'Espagne), arrêter de tout privatiser (pass Navigo par exemple !). Obliger la SNCF (enfin l'Etat) à s'occuper correctement des RER, des trains de banlieue, des petites lignes.  -Ne pas construire des zones (exemple Saclay -une hérésie totale- destruction de terres arables proches de Paris !) sans transports en commun prévus par avance.  -Mieux nettoyer les villes pour éviter des déchets dans les mers. Lutter contre les mégots qui polluent énormément. Lutter contre la saleté (Paris et sa banlieue est d'une saleté repoussante). Mobiliser les jeunes, les écoliers, les retraités. S'inspirer du Japon ou de la Russie (les soubotiniks, samedi de nettoyage collectif).  -Favoriser toujours le train (et pas le bus ou l'avion) pour les trajets en Europe. Manque cruel de transports ferroviaires entre la France et l'Italie et la France et l'Espagne.  -Lutter contre les pesticides de manière beaucoup plus volontaire, aider les agriculteurs à s'adapter et surtout mieux les défendre face à l'UE, la grande distribution et la concurrence extérieure.  -Veiller sérieusement à la propreté des cours d'eau. -Obliger les compagnies de croisière (demande à M. Kolher) d'utiliser un fuel moins polluant, les obliger à couper les moteurs à quai. Voir sur ce point le dossier de FNE.