- Favoriser la circulation à vélo en ville  - Développer le transport en commun - Interdire la circulation des véhicules en cœur de ville - Mettre des parkings à l’extérieur des villes (à généraliser) - Remettre en service les voies de chemin de fer fermées ces vingt dernières années. Décongestionner nos métropoles. Comment: - Rendre nos campagnes attractives pour créer un flux inverse des villes vers les campagnes. Les métropoles étouffent, nos campagnes meurent. - Accélérer le développement du numérique en zone rurale  - Maintenir le service public en zone rurale (NE PAS FERMER LES MATERNITÉS, LES HÔPITAUX, LES GARES, ...) Comment attirer de nouveaux habitants, des entreprises en zones rurales si il n’y a plus de service public, plus de maternités, d’hôpitaux, de transport en commun. Sans un minimum de service public, le déclin des campagnes n’est qu’à son début. - Favoriser l’implantation de nouvelles entreprises en zone rurale par une politique incitative.  Décongestionner nos villes en favorisant l’implantation de nouveaux habitants en zone rurale c’est du gagnant gagnant. Nos campagnes vont revivre, nos métropoles vont mieux respirer. Une ville comme Le Blanc (36) pourrait profiter d’une telle politique.