Tous les jours, sur les médias, on nous informe qu'on va tous "mourir" du déréglement climatique, qu'il faut prendre des décisions rapides, adopter des solutions urgentes. Nous sommes entièrement d'accord, c'est indispensable. Mais nous ne comprenons pas, que pendant ce temps là, presque tous les jours, nous subissons les nuisances provoquées par les feux de jardin. Autour de nous, nos voisins, du plus proche au plus lointain, brûlent en toute impunité, des déchets de jardin, poubelles, déchets ménagers, plastiques, etc. et ceci malgré l'interdiction. Nous avons l'impression que tout le monde s'en moque. Quelle hypocrisie ! Pour lutter efficacement et sérieusement contre le déréglement climatique, commençons par les actions les plus simples et les plus faciles à mettre en place. Par exemple faire respecter définitivement cette interdiction des feux de jardin. Le brûlage à l'air libre des déchets est interdit et passible d'une amende de 450 € (art. 131-13 du Code Pénal). MAIS CETTE INTERDICTION N'EST ABSOLUMENT PAS APPLIQUEE. Les feux de jardin provoquent des dégats considérables à tous les niveaux : pollution sévère de l'air, fumées toxiques, émission de particules fines, SO2, NOx, acides, monoxyde de carbone, dioxines, furanes, PCB, composants organiques volatils, HAP, métaux lours, plomb, mercure, cadmium. La nocivité des feux de jardin sur l'homme, l'environnement et la biodiversité n'est plus à prouver ! Ces fumées nocives et tous ces gaz qui se dégagent contribuent à l'aggravation du changement climatique. Sur la santé, les conséquences sont certaines et prouvées. Ainsi, en France, la mauvaise qualité de l'air cause 46000 décès par an et une réduction de 5 à 7 mois de l'espérance de vie.  Il ne faut pas oublier également les dégats sur les biens (toitures et façades souillées). IL FAUT RAPIDEMENT ET DEFINITIVEMENT FAIRE RESPECTER L'INTERDICTION PARTOUT EN FRANCE !