Plus de cohérence pour permettre à tous d'accepter de faire des efforts. ex:Ne pas culpabiliser les gens qui sont obligés d'utiliser leur automobile et autoriser les publicités pour les croisières. Favoriser l'implantation d'industries locales pour éviter les déplacements des matériaux et des gens. ex :  il est très difficile de trouver du parquet fait avec du bois de forêts françaises, travaillé en France. Favoriser les circuits courts. Taxer davantage les produits polluants non dégradables quand on peut les remplacer par autre chose.