Ne plus mentir sur les flux financiers qui ont fait de l'éolien une priorité gouvernementale, qui n'est pas en adéquation avec les besoins de notre pays, ni ceux des autres d'ailleurs. Oser dire que le choix de l'Allemagne la conduit à polluer plus que nous, et que l'Allemagne est bien heureuse d'acheter à la France de l'électricité produite avec du nucléaire. Permettre aux agriculteurs qui sont sur des exploitations traditionnelles donc modestes en taille de mener une vie décente. Eliminer les intermédiaires qui n'ont pas de valeur ajoutée et favoriser la vente des produits des agriculteurs dans des filières courtes. Développer le photovoltaïque de fabrication française, l'hydroélectrique proche des besoins locaux, le biogaz y compris pour les véhicules comme les Italiens, l'hydrogène. Arrêter de "forcer" les gens à aller vers les véhicules électriques sans jamais rendre publique les études concernant la fabrication des batteries, la consommation de terres rares, et le recyclage des batteries après usage. Ne pas mépriser les territoires qui utilisent le chauffage au fuel car il n'ont pas d'autre solution à prix comparable voir peut-être de technique.