Éviter de laisser stagner des véhicules sur un axe unique (bouchons) traversant. Multiplier les tunnels pour résorber rapidement la circulation (Ex : GRENOBLE -Rocade en permanence bouchée aux heures de pointe car on ne trouve pas de solution.) Développer des carburants propres qui existent mais non employés.  Faire payer aux pollueurs (transport aérien - maritime) etc... ceux qui brulent des pneumatiques lors de manifestations par exemple. Celui qui déverse volontairement des produits dangereux et toxiques ,qui sont parfois identifiés mais non poursuivis