A. Plus de réserves animales et végétales à toutes les échelles spatiales :  1. réserves nationales et internationales, terrestres et maritimes.   2. réserves régionales et départementales.  3; réserves communales protégées à l'intérieur des parcs ouverts au publics, particulièrement en zone urbaine.  4. les espaces animales dangereuses (loup, ours, etc...) doivent continuer à être réimplantées et protégées dans des espaces suffisamment vastes mais délimitées, fermées, clôturés. Il est ridicule de vouloir laisser toutes les vallées des Pyrénées aux ours et toutes les forêts de France et de Navarre aux loups. De même les requins dans les eaux des DROM doivent être strictement séparés des zones d'accès au public.  B. Un plan communal obligatoire de préservation et de développement d'espaces "verts" avec un minimum légal à définir dans les POS. Des zones vertes et des zones agricoles protégées en limite communale pour  empêcher les noyaux urbains de se coaguler. L'identité communale est à préserver avec le maintien de centres animés. NB :  zones de protection périphérique (limites communales) contre l'étalement publicitaire.   C. Une planification administrative territoriale d'économie d'énergie obligatoire à tous les niveaux spatiaux.   D. Le soutien ferme et définitif à la réorientation de l'agriculture vers moins de pesticides et d'engrais. Soutien à l'agriculture "bio" par une TVA adaptée.  E. Une fiscalité augmentée pour les transports les plus polluants et les plus consommateurs d'énergie: 1. Transport maritime. Restreindre l'accès aux ports français des navires les plus anciens et les plus dangereux. 2. Transport aérien. Freiner le développement des "low costs" et le tourisme exotique de masse.  3. Transport routier. Développer l'aide de l'état aux constructeurs d'alternatives à basse  consommation.