-Encourager massivement les comportements limitant l'impact environnemental, les entreprises vertueuses ( avec pourquoi pas, un classement type A,B,C,D,E des entreprises en fonction de leur bilan carbone).  -Faire du développement durable un critère majeur des accréditations des institutions publiques. -Réduire les déchets des particuliers et entreprises en : -Interdisant les suremballages -Favorisant le développement du vrac et de la consigne -Facturant les ordures ménagères au poids - Favorisant la réparation des matériels (il est actuellement souvent plus cher de faire réparer un appareil que d'en racheter un neuf!) - Communiquer davantage de manière institutionnel sur ces thématiques (comme cela est fait pour la santé) Limiter les pollutions de l'air, de l'eau, la déforestation...  -Favoriser les circuits courts, l'agriculture biologique et de proximité -Interdire le glyphosate  - Préserver les terres agricoles