arrêter les contradictions,... trouvez vous normal qu'il fut une époque de l'argent de l'état a été distribué pour arracher les haies aux agriculteurs surtout pour les grandes exploitations où l'élevage n'était et n'est toujours plus intéressant, alors que ces haies ont permis d'éviter l'érosion, amplifier la diversité écologique, protéger espèces d'oiseaux, gibiers...  Et aujourd'hui  on va dans le sens inverse on re distribue de l'argent pour en re planter des haies. On devrait réobliger les personnes à en planter un minimun dans toutes les surfaces où il y a de grands champs, cela permettraient en cas de forte tempêtes, la rétention d'eau, les haies retient le vent .... On devrait plutôt pénaliser ceux qui n'ont pas ou plus de haie ( en fonction d'un minimum de surface, exemple 10ha) et obliger d'en re planter sous peine de déduction des aides pac. Des exploitants qui ont retourné les pâtures et/ou bouché des mares (plans d'eau de rétention qui  contribuent à l'écologie et maintien de la biodiversité et qui sont inscrit au cadastre, et personne ne dit rien parce qu'ils sont bien avec les politiques municipaux du copinage), ceux là  au cours de ces 15 dernières années ont accéléré le changement climatique, alors il suffit de reprendre les anciens plans du cadastre et comparer à l'existant autant commencer par imposer à réintroduire les haies et le respect de ses plans d'eau historiques, mais  non au lieu de les pénaliser on les aide,  on devrait leur retirer les aides si ce n'est pas fait et rien de plus.....