Inciter financièrement une architecture collective avec isolation thermique. Bannir les grands baies vitrées ou inciter à la production d'un verre isolant. Revoir la loi ALUR dont certaines dispositions coûteuses sont redondantes : ex. toutes les chaudières au gaz actuelles disposent d'un système de sécurité d'arrêt en cas de déficience d'extraction d'un gaz toxique. Néanmoins les bâtiments collectifs doivent être équipés du même système reliant toutes les chaudières sans qu'il soit tenu compte de l'âge des chaudières. C'est donc absurde et redondant si toutes les chaudières de la collectivité sont déjà aux normes actuelles de sécurité, et c'est très coûteux car il y a peu de concurrence chez les installateurs. Utiliser l'eau chaude des profondeurs. Eolien, oui à condition d'inventer les piles de stockage capables de délivrer l'énergie à la demande. La voiture électrique ? Voie sans issue si l'on ne sait produire une électricité non polluante. Surtout pas d'extraction du pétrole par fragmentation, grosse consommatrice d'eau peu recyclée. Organiser le micro-arrosage quelle que soit la culture. Adapter nos cultures à l'évolution climatique. Baisser la consommation de viande : moins de demande = moins d'exploitation polluante, moins de consommation d'eau, moins de recours aux antibiotiques.  Privilégier la qualité pour continuer d'exporter ; si on sait le faire pour notre industrie du luxe pourquoi n'y réussirait-on pas au niveau de notre consommation ? Pour cela il faut des campagnes informatives raisonnées non orientées par des lobbys. Privilégier les protéines végétales moins consommatrices d'eau, moins coûteuses dans le panier de la ménagère, plus riches en fibres, meilleures protections contre les cancers des voies digestives. Tout bénef ! Arrêter de démanteler le réseau ferroviaire de proximité ; transports moins polluants, collectifs, créateurs d'emplois...c'est l'outil idéal, pourquoi le sacrifier ? Penser à l'adapter à la demande en concevant des rames modulables et des horaires adaptés aux besoins, des agents roulants sectorisés (et non catapultés d'un endroit à un autre en les éloignant de leur domicile pour toute une nuit s'ils doivent prendre leur service à 5h30), bref des mesures sensées et pratiques, non dogmatiques.