Appliquer le principe pollueur payeur. Lutter contre la corruption, le lobbying et les paradis fiscaux qui font que les responsables politiques ne font pas leur travail. Ils favorisent les multi nationales et les grandes entreprises au détriment des citoyens.  Basculer vers une agriculture respectueuse de l'environnement et de la santé publique. Cesser le recours à la chimie. Baisser la TVA sur les produits biologiques,  l'augmenter de façon sensible sur les produits d'alimentation chimiques, pleins de sucre et de sels, qui sont nocifs pour la santé. Imposer une vraie information sur la qualité des produits. Revoir le système de santé publique qui est au bénéfice de l'industrie pharmaceutique. Les médecins sont formés par ces derniers et ne sont pas grand chose de plus que des vendeurs de médicaments. Il n'est pas normal qu'ils soient soudoyés par ces derniers qui leur offrent des cadeaux pour les pousser à prescrire. Privilégir les médecines douces, parallèle comme l'homéopathie, la phytothérapie, les médecines chinoise et ayurvédique, etc... Taxer davantage le transport routier de marchandises et favoriser d'autres modes plus écologiques.