Nos bords de route et nos villes sont dévastés par les dechets jetés et par les envols. Cette saleté pollue la terre, les cours d eau. Elle nuit aussi au tourisme. Je suggère l l'organisation de missions de propreté et de tri des déchets ramassés par les bénéficiaires de minima sociaux. Cela peut se faire dans des conditions de dignité tout à fait normales. D ailleurs beaucoup de gens s investissent dans les opérations nettoyons la nature. Au niveau du tri notamment , la seule récupération de métaux (canettes...) peut financer en partie l action car leur valeur est importante.