Exiger que toutes les femmes, mondialement, aient un accès à la contraception et à l'IVG libre, gratuit et facile. Le faire sans complexe. Et nous sommes en droit d'intervenir sur ce point auprès des pays en cause, car nous sommes concernés, puisque les populations en surnombre nous reviennent sous forme d'immigration massive. Je déplore que la transition écologique serve à ouvrir encore davantage nos frontières à une immigration déjà exponentielle avec l'invention des "réfugiés climatiques". Soyons sans concession sur le fait qu'il n'existe pas de droit à la migration économique, ou faussement climatique, et que chaque pays doit donc adapter sa population à ses ressources. Aucune violence n'est nécessaire pour cela. Un véritable accès à la contraception et à l'IVG est nécessaire et suffisant. L'exemple de la Chine le montre, puisque la récente (et bienvenue) suppression de la politique de l'enfant unique n'a rien changé au chiffre des naissances. Par contre, quand il y a démographie explosive, il y a beaucoup de violence de genre sous-jacente. Quand les femmes d'un pays, massivement, ont 4, 5, 6 enfants ou plus, c'est bien qu'il y a de la maternité forcée là-dessous.  Comment peut-on en douter ? La violence n'est pas dans la maîtrise de la population, elle est dans les maternités forcées. Trouvera-t-on enfin, pour le dire, le courage d'affronter les religions ? (toutes ; aucune n'est l'amie des femmes ni de l'autonomie de la personne humaine).