Monsieur le Président, vous avez une chance inouïe d'être le premier président capable d'un courage écologique qui marquera l'Histoire et qui sera accepté par le plus grand nombre, à un moment clé pour notre société. Nous comptons sur vous car il est encore temps. Il faut cependant agir très vite et très fort. Malgré l'impopularité des mesures, osons réduire drastiquement l'usage des voitures en ville pour respirer un air plus sain et arrêter de suffoquer. La voiture à hydrogène semble par ailleurs une bonne opportunité pour polluer moins et éviter le problème des batteries électriques.  Il est urgent également d'être très ambitieux sur l'interdiction totale du plastique et de tous les emballages en général afin de ne pas crouler sous les déchets qui polluent les sols et les mers. Malheureusement il faut taxer, interdire, légiférer en parallèle du développement et du soutien aux initiatives intéressantes zéro déchet, zero plastiques, nouveaux déplacements urbains etc. Pourquoi ne pas faire payer aux citoyens selon le poids des poubelles, faire payer les hyper et supermarchés selon leurs déchets ? Pourquoi ne pas taxer plus fortement l'utilisation de la voiture individuelle en ville, car malheureusement la pédagogie ne suffit pas, il y a urgence. Les circuits courts sont à encourager, et l'économie circulaire, le marché de l'occasion est à développer très fortement, et taxant par exemple très fortement les produits de luxe, les produits neufs, les produits sur-emballés etc.