Je veux centrer ma contribution sur le sujet du transport 1/ des marchandises : sur tout le territoire, et encore plus dans les grandes villes et dans les vallées de montagne), la pollution induite par le transport des marchandises par des véhicules lourds (sans parler de la dégradation des routes et autoroutes) est très significative mais depuis tous temps, on préfère viser les véhicules légers et céder au lobbying des transporteurs routiers ... oui ce sont des entreprises qui représentent des emplois ... mais ce sont aussi des solutions polluantes et inefficaces .. Quand va-t-on enfin cesser de céder à ce lobbying et comme d'autres pays l'ont fait avec succès (la Suisse par exemple) mettre en place une véritable solution Rails/ Routes pour limiter l'utilisation des camions aux transports locaux (entre entrepôts et lieux de consommation / livraison aux utilisateurs finaux) 2/ des personnes : fustiger les comportements des consommateurs au regard de leur mode de transport est un erreur .. le besoin de mobilité n'a jamais été aussi grand .. Notamment, les gouvernements successifs ont soutenu les constructeurs automobiles en faveur du diesel Question : qui réglemente ces domaines ? vous, pouvoirs publics ... vous souhaitez supprimer le diesel (comme vous avez souhaité à juste titre supprimer les sacs plastique) ... imposez ce point de vue aux constructeurs automobiles, et non au client final qui achète ce que le marché propose .. Le culpabiliser est une erreur profonde. N'oublions pas par ailleurs qu'une voiture c'est un investissement énorme dont le coût d'utilisation dans un budget familial est considérable (fiscalité à tous les étages !!) ; quand on a acheté un véhicule, il faut l'amortir économiquement (même logique pour un particulier que pour une entreprise) ... Dire aux gens : votre véhicule est polluant, vous devez payer davantage de taxe ou en changer est d'une bêtise sans nom ! Une telle transition se construit sur la durée mais ce qui est sûr c'est que vous devez de façon urgente prendre des mesures de régulation de ce secteur pour non pas changer les comportements du contribuable automobiliste mais celui des constructeurs automobiles (Cf. les mensonges de certains constructeurs sur les test de pollution) ... comment ne pas s'en offusquer ...?