Un des éléments de réponse est d'inscrire dans le prix de nos achats leur empreinte carbone/écologique, afin par exemple d'avoir le coût réel pour la planète d'une chemise qui fait peut-être 20 000 km avant d'arriver assemblée dans nos magasin;, ou des oranges dites bio qui viennent de très loin; ou encore le coût réel d'un billet d'avion.  La taxe carbone ainsi récoltée devrait être utilisée pour financer des activités notamment sociales favorables au climat: réouverture de petites lignes de train, de services de proximité, etc.   Dans un premier temps, cette empreinte carbone serait indicative.  Il faudrait aussi réguler au niveau international le coût du carburant des avions et bateaux, grands pollueurs peu taxés comme l'est l'automobile. Il n'est aussi pas normal qu'un voyage en train coûte plus cher qu'en avion. Les vols intra-européens devraient être limités, au profit du train.  Limiter encore la place de l'automobile dans les villes,