La forêt n’est pas un objet de spéculation financière de court terme.C’est le rempart de nos enfants face à une crise écologique et climatique qui s’emballe. C’est l’eau potable, la biodiversité et la résilience, l’épuration de l’air, le stockage d’une partie du carbone en excès dans l’atmosphère et la possibilité d’en stocker dans le bois matériau. C’est aussi notre lieu de connexion avec la Nature. Renoncer à tous ces bienfaits serait pure folie. C’est pourtant ce qui se profile en Europe et en France, métropolitaine comme dans les départements ultramarins, avec les incitations croissantes à transformer les forêts pour satisfaire des appétits industriels de court terme non  soutenables.  Comble  du  cynisme,  ces  orientations  sont  présentées depuis le  Grenelle  de l’environnement sous couvert d’écologie.Les forêts publiques françaises incarnent particulièrement ces enjeux. Bien qu’elles ne représentent que  25%  des  surfaces  forestières  de  France  métropolitaine,  elles  correspondent  aux  cœurs historiques  des  massifs  forestiers.  Ce  sont  des  surfaces  boisées  depuis  de  nombreux  siècles,  qui concentrent les écosystèmes les plus matures, et ainsi les stocks de biodiversité et de carbone les plus conséquents de tous les écosystèmes.Le droit forestier français, vanté dans le monde entier comme une préfiguration historique du concept de  gestion  durable,  consacre  la  forêt  comme  bien  commun.  Il  prévoit  des  outils  de  protection  des forêts privées et publiques par les pouvoirs publics.Pourtant  le  principal  instrument de cette politique, l’Office National des Forêts, subit un véritable détournement de ses missions d’intérêt général. La privatisation en cours de ses activités régaliennes préfigure  la  disparition  de  ce  service  public  et  une  politique  forestière  au  rabais. Ces  évolutions actuelles à l'ONF et celles à l'œuvredans le privé menacent de tirer vers le bas toutes les «garanties de gestion durable», en forêt publique comme en forêt privée.La démarche de privatisation de l’Office National des Forêts, et l’industrialisation croissante qui l’accompagne doivent être reconsidérées au regard des multiples enjeux des forêts pour la société d’aujourd’hui (climat, biodiversité, emploi et économie). La notion de bien commun impose par ailleurs que  la  société  civile prenne part aux décisions forestières, et dispose d’un droit de regard sur la gestion des forêts publiques qu’elle reçoit en héritage et doit transmettre à ses enfants.  Solutions possibles:     -  redéfinir les contours d’un véritable « service public forestier », pour les forêts publiques comme privées : conseil aux propriétaires, planification de la gestion, police de l’environnement, contrôles des coupes, concertation locale    -  préciser les conditions et limites de ce que l’on qualifie de « gestion durable des forêts » et pour que les pratiques non durables pour les forêts soient interdites    -  renforcer l’information des citoyens et organiser un dialogue local sur les pratiques de gestion et d’exploitation des forêts publiques et privées   -  accompagner les propriétaires et gestionnaires vers une gestion forestière favorable à la biodiversité et au stockage de carbone en forêt et conditionner les soutiens publics au respect des écosystèmes forestiers   -  relancer un programme de recherche sur la gestion des forêts et ses effets sur la biodiversité, le climat, etc.