1) Transformer notre production d'énergie vers une énergie non carbonée et moins dépendante aux ressources fossiles.  Mettre en place des bonus/malus aux collectivités territoriales pour les encourager à mettre en place des solutions de production d'électricité locales (éolien, solaire, biomasse...) propriétés des villes & villages (donc des citoyens). Ces productions locales financées par les impôts locaux, permettraient de baisser la facture d'électricité des habitants et des entreprises concernés. 2) Changer nos modes de déplacement : - développer une filière européenne de construction de batteries pour véhicules,  - normer et standardiser les équipements (prises) de manière à assurer l'interopérabilité des solutions industrielles, - obliger les stations services (via le groupe auquel elles appartiennent) à mettre en place des prises de recharge électriques alimentées par un ensemble éolienne+solaire+pile à hydrogène, - encourager les proof of concept sur le rechargement par induction sur route, - rapprocher les lieux de domicile/travail en incitant à la mobilité des logements (en faisant baisser leur coût via foncier et impôts locaux) - penser l'urbanisme pour rapprocher lieux de domicile et travail, freiner l'étalement urbain (taxer les communes qui le font, verser des financements aux communes vertueuses) - fortement taxer les centres commerciaux de périphérie (en proportion de leur occupation du sol, parking compris), et favoriser les marchés locaux, les centre villes (avec parkings adaptés) - rendre obligatoires les prises de rechargement électriques dans les parkings publics, d'entreprises et d'immeubles d'habitation - taxer lourdement le transport en camions (système de bonus malus avec le ferroutage ou le fluvial), promouvoir la propulsion électrique ou éolienne pour les cargos containeurs - instaurer le système pollueur payeur à l'échelle européenne