Il est nécessaire de revoir nos modes de productions et de consommation pour minimiser leur impact sur l'environnement. Cela implique d'établir les besoins des français (et autres habitants du territoire national) et de faire correspondre notre production de ressource à ces besoins. Pour ce faire, les secteurs clés ne doivent pas être laissés sous l'égide de la recherche du profit ou des fluctuations d'un marché. Par exemple, la production d'énergie et la gestion de l'eau potable doivent être des secteurs publics. De même, il faut se poser la question de l'accès à tous de la nourriture et de sa production selon des critères écologiques et durables en fonction de nos besoins. Nous produisons et importons plus de nourriture que nous n'en avons besoin (sans compter celle que nous exportons) ce qui facilite le gaspillage et encourage des modes de production productivistes et polluants. Établir un lien direct entre les besoins des consommateurs et la production des ressources permettrait de réduire gaspillages et pollutions.