Les solutions/réponses existent déjà et sont viables sur le long terme, mais ne sont pas en accord avec la vision économique actuelle... Il est urgent de changer cette dernière. Elle est en effet basée sur la croissance infinie du PIB, indicateur qui ne prend pas en compte les ressources et l'énergie (dont le prix ne cesse et ne cessera de croitre). Les personnes compétentes sur les différents sujet (comme certaines qui siègent au haut conseil pour le climat) doivent VRAIMENT être écoutées.  Dans tous les cas, la situation climatique (au sens large) va apporter des changements radicaux. Il est largement préférable de s'y préparer que de subir.  La communication médiatique sur les sujets relatifs au dérèglement climatique est souvent trop partielle (voire fausse). De plus l'idée de décroissance est très peu voire pas abordée. Le gouvernement en particulier n'évoque jamais cette idée.