Il faut un changement de masse des habitudes , et pour que cela se fasse il faut que ceux qui sont à la base (ou au sommet) de la distribution influencent les comportements en proposant différemment. L’etat Lui pourrait donc influencer (loi, bonus, ...) les industriels à mettre plus d’argent dans la recherche sur les emballages par exemple. Interdire certains emballages , interdire les suremballages (doubles voir triples selon les produits). Nous sommes dans une communauté de commune (jovinien) très active sur les déchets et le tri , et je me rend compte que mon soucis est la gestion des déchets lié aux emballages ! Nous en sommes envahi. J’aimerai acheter d’autres produits pour éviter cela , mais étant au smic et vivant à la campagne il faut se faire une raison je ne peux pas me passer de certains produits industriels(pour le moment). Alors les emballages sont un gros sujet et l’état a le pouvoir d’influencer le changement!