- Il faut continuer les recherches afin de recycler ces déchets… En faire éventuellement de l'énergie.  -Je suis favorable à l'arrêt de ventes de couverts en plastique.  -Les emballages de yaourts, et produits de consommation courante (fruits, légumes doivent être minimisés ou recyclables.  -La communication sur le recyclage des plastiques dans les communes doit être améliorée : on ne sait pas quel plastiques on n'a pas le droit de mettre dans la poubelle de recyclage (yaourt? film des barquettes?polystyrène)  -On doit arrêter de nous inciter à acheter toujours du nouveau (j'accuse les pubs, les modes) : Chaque affaire jetée nécessite de l'énergie à être recyclée,  à être détruite, et le produit qui le remplace nécessite de l'énergie à être fabriqué. -Je ne crois pas une seule seconde que les déchets dûs au retraitement des vieilles voitures diesel, les déchets dûs à la fabrication d'une nouvelle voiture (métaux rares, électronique , maintenance plus sophistiquée), la durée de vie écourtée et la nécessité de retraitement des batteries des voitures électriques soient plus "propre" écologiquement parlant que d'utiliser une voiture jusqu'à la fin de sa vie. -On doit obliger les constructeurs d'électronique à produire des produits qui durent :Les télés actuelles sont plus polluantes que les anciennes télés qui duraient 20 ans. Maintenant on doit acheter 4 télés pour avoir la même durée. On doit favoriser la production locale (en France ) et réorganiser la distribution : il est aberrant que des produits pour le Béarn passe par Rungis. -On doit encourager les entreprises d'impression 3D en France (détaxe maximale) pour couvrie=r le territoire et limiter les transports