Du courage. Nous avons fait la COP21, nous en avons été fiers, et même nous nous en sommes quelque peu vantés ! Aujourd'hui nous sommes en retard sur nos engagements. Au lieu de continuer des investissements énormes pour l'EPR, investissements qui sont mesurés par rapports à ce que va coûter le démantèlement, nous devrions engager ces montants dans l'énergie renouvelable et le réseau intelligent. Mais, nos politiques sensibles à un faux argument, l'indépendance énergétique grâce au nucléaire, continuent de soutenir une filière qui n'a plus d'avenir.