- Une implication de tous au quotidien pour réduire sa contribution aux pollutions.  - Une implication bien plus réelle de l'Etat et des collectivités en amont pour développer les modes de transport doux et réduire notre dépendance à la voiture : j'ai essayé de prendre le TER au lieu d'acheter une nouvelle voiture pour aller au travail pendant quelques mois. Essai non concluant : les trains sont annulés très-très souvent et ne sont pas assez fréquents, c'est la galère, le soir... du coup, j'ai racheté une voiture. Tant pis ! - Aider les personnes les moins aisées à investir dans l'isolement de leur habitation, à acquérir des voitures moins polluantes, etc... - Informer régulièrement les gens, via les médias et les réseaux sociaux, sur ce qu'ils peuvent faire à leur niveau pour réduire les émissions de GES  - Favoriser et accompagner les entreprises qui s'engagent dans la recherche pour développer des produits moins polluants (automobiles,  chaudières, camions...)