Nous devons tous nous attacher à changer notre mode de vie. Il faut cesser de parler de croissance si cette croissance ne peut pas être réalisé qu'avec des fabrications permettant d'économiser matières (autres que grises!) et énergie (non renouvelable). Il faudrait aussi ne pas tenir un discours trop nataliste, et aborder ce problème aussi avec les gouvernements du monde entier. Il faut contenir la population mondiale. Sur un plan national, je suggère de limiter (en le rendant plus coûteux) les envies d'entretenir des animaux domestiques qui contribuent également au réchauffement climatique. Je suis conscient du tollé que je déclenche en disant cela, mais c'est une réalité.