Toutes les espèces animales, en particulier les insectes pollinisateurs et les oiseaux souffrent de deux choses principales : les insecticides déversés dans la Nature, et la disparition des cavités de reproduction. Hors leur disparition entraînera celle de l'espèce humaine.... Il faut revenir à une agriculture saine en interdisant les poisons chimiques. Il faut obliger les promoteurs immobiliers, quand ils construisent de nouveaux bâtiments, à aménager des interstices, orifices sous les toits, où les insecte et les oiseaux pourraient venir nicher (ça ne coûte quasiment rien si c'est prévu dès l'origine du projet par l'architecte !!). Mais il faut aussi que tous les pays se conforment aux mêmes règles pour éviter la concurrence déloyale.