Avoir le courage de lutter contre les vrais pollueurs. Je pense, pour notre pays, à l'agriculture (le recul de la France sur le glyphosate est un véritable scandale, une fuite devant le lobbying de l'agro-alimentaire). Je pense à cette gabegie de transports routiers, maritimes, aériens. Je pense aussi à la pollution individuelle à partir des chaudières anciennes et l'utilisation de véhicule spolluants (là, une vraie aide doit être mise en place pour aider au remplacement raipide de ces matériels).