Les dérèglements climatiques sont dus en grande partie à notre pollution de l'atmosphère. Les réponses sont multiples, contraignantes pour l'économie des états. A niveau européen, je propose : - Mise en place dans tous les ports européens des prises de quai ou les bateaux auraient l'obligation de se raccorder et l'obligation de stopper leur moteurs thermiques; - En deuxième temps l'Europe est auto suffisante et pourrait obliger la Chine et les Etats Unis à entreprendre la même chose ainsi qu'une politique de production électrique plus écologique. Comment faire :  Bloquer toutes les importations vers l'Europe de ces deux pays.