Monsieur Macron, Mesdames et Messieurs du gouvernement, en espérant être lu, entendu, et que cette concertation nationale ne soit pas qu'une opération de communication sans suites...  La mondialisation implique de facto la mondialisation du commerce, les accords de libre échange en sont la preuve concrète. Le commerce brasse une quantité d'argent qui a pris le pas depuis bien longtemps sur l'écologie, la préservation de notre planète et sur la reflexion que nous devrions avoir pour protéger les générations futures. L'homme est de plus en plus intelligent, vit de plus en plus vieux, conçoit des systèmes de plus en plus complexes, et au final ne maitrise plus l'incroyable compléxité des mécanismes qu'il a lui-même mis en place. Le dicdat du profit a pris le dessus sur toutes formes de complaisance, éthique ou morale. Et à tous les niveaux : au mien, je veux gagner plus, avoir plus de pouvoir d'achat pour consommer plus, jusqu'à la multi nationale qui veut faire plus de profit et s'implanter plus pour vendre plus et gagner plus de parts de marché. Le problème dans cette dernière phrase est le mot "plus" qui represente à lui tout seul le problème de la transition écologique. Tant qu'on voudra plus ou faire plus, il sera somme toute impossible de régler le moindre problème. Nous trouverons certainement des solutions à petite échelle permettant de faire actions vertueuses en terme d'écologie, mais à côté de la pollution engendrée par les multi-nationales, les états non vertueux, le commerce et le dicdat des lobbys, ce n'est qu'un grain dans un tas de sable, une goutte d'eau dans un océan de plastique.  Ce constat dressé, sachant que nous devons composer avec les climato sceptiques tels que les Etats Unis de monsieur Trump, composer étant un grand mot, car j'ai plus l'impression qu'on se plie à la politique des Etats Unis, et que personne n'ose aller au front contre eux, tout comme nous sommes les gentils clients de la Chine et d'autres pays à produire en "Low Cost", trouver des solutions devient compliquer si l'on regarde l'état mondial actuel, le découragement pourrait prendre possession du plus volontaire écologiste du monde, n'est ce pas Monsieur Hulot.  Ma vision personnelle, qui n'engage que moi, est qu'il faut se recentrer sur nous avant d'essayer de régler les problèmes mondiaux, à voir les résultats des différentes COP, on ne peut pas être optimistes.   Ce discours est patriotiste et non pas nationaliste. Que personne qui me lit ne puisse croire que je puise quelconque pensée dans les idées de Madame Le Pen.  Privilégions le made in France, et encore plus, le made in France local.   A l'heure où toutes les grandes surfaces sont remplies de produits made in China, Taiwan, Espagne, Maroc, Germany, ... , etc, et tout le cout carbone que cela implique pour la planète et donc nous sommes en plein dans la transtion écologique, faisons un geste, faisons un geste fort pour montrer que le monde peut fonctionner mieux en consommant plus local.      1.a Obligation dans TOUS les commerces alimentaires dans un premier temps d'avoir un rayon spécifique produits locaux.   1.b Le produit local est un produit issu de LA REGION (à définir, ancienne région ou nouvelle région)   1.c Tous les produits locaux se voient octroyer une baisse de TVA significative à définir, par exemple TVA à 10%, 15% !   1.d Tous les produits de même nature non locaux se voient octroyer une augmentation significative de TVA, à définir, par exemple 25%, 30%.   1.e Tous les produits de même nature étrangers taxés à l'importation.   1.f Négocier cet accord au niveau européen pour limiter les échanges commerciaux inutiles, et limiter donc l'impact environnemental.    Nous pourrions commencer à appliquer 1.a,1.b et 1.c et 1.d sans je pense être "hors la loi" au niveau européen. 1.e et 1.f serait certainement bien plus compliquer à concevoir, mais faisons déjà quelque chose à niveau local. Penser à producteur local plutôt qu'à quelqu'un de plus loin.    2. Appliquer cela aux cantines scolaires, restaurants d'entreprises, cantines publiques... avec OBLIGATION de ne travailler qu'avec des producteurs locaux pour un certain pourcentage de la production.   3. Restaurants proposant des menus produits locaux moins cher que les reste,...   Cela permettrait de relancer la production locale sur toutes l'echelle du pays, et peu être je dis bien car je ne maitrise pas l'impact que cela pourrait avoir, sortir de la crise l'agriculture française.  Dans la même veine, on pourrait se dire pourquoi pas appliquer cela à d'autres type de produit. Mais cela voudrait certainement dire plus dire de protectionnisme au niveau Européen face aux pays du reste du monde, et remise en cause du libre échange mondial...  Sans cela je ne vois pas comment on pourra s'en sortir la tête haute.  Serge ZAJAC, ingénieur Informatique, commune de Saint Julien Les Gorze 54470.