un grand plan d’ensemble ambitieux de transition écologique accompagné des aides et investissements qui vont avec : - Aides à la rénovation énergétique des logements en relevant les montants et les seuils de revenus déclenchant les aides  - Mesures incitatives pour faire évoluer les moyens de transport vers des pratiques moins polluantes : développer les transports en commun ou transports privés partagés, mais aussi engager une politique volontariste de transports de marchandises par voie ferrée sur les grands axes au détriment des autoroutes, agir sur les pratiques du transport maritime (marchandises, pêche, tourisme), le transport aérien. - Aides massives à la reconversion des exploitations agricoles et d’élevage pour un mode de production respectueux de l’environnement, de la qualité de l’alimentation et de la santé publique : remettre en cause le modèle productiviste des grandes exploitations tournées vers l’exportation au profit de circuits courts.  - Imposer une réglementation plus stricte en matière de pesticide, herbicide et d’additif alimentaire - En parallèle lancer des campagnes en faveur d’une évolution du mode d’alimentation, en conformité avec la suppression des élevages industriels (avec pour objectif notamment la réduction de la consommation de viande, poisson et produits d’origine animale) et utiliser comme levier la restauration collective dans les écoles, administrations publiques.  - Soutien à la recherche en matière de changement climatique