En faire une Grande Cause Nationale avec la mise en place d'un Commissariat à la transition écologique sur le modèle du commissariat au plan des années 50-70, modernisé avec les moyens numériques d'aujourd'hui, pour permettre un suivi citoyen et les actions bénévoles. Ce plan définirait une série d'objectifs chiffrés, des moyens et un planning de déploiement et des indicateurs partagés avec les citoyens, pour en faire quelque chose de réellement concret. Il tiendrait compte des contraintes techniques du moment, définirait des engagements budgétaires pluri-annuel pour assurer son déploiement. qualifier et financer des voies de recherche pour résoudre les contraintes techniques rencontrées ou favoriser les conversions (incitation, nouveaux comportements).   La mise à jour de ce plan (thèmes, objectifs chiffrés, planning, indicateurs ...) serait fait au moins à chaque changement de législature avec un débat impliquant les citoyens et leurs représentants.