Arrêter progressivement mais rapidement l’utilisation de tous produits nocifs français, européens, mondiaux. Plan sur 5/3 ans au lieu de 15/10 ans envisagé. Très bien si les autres laissent la France suivre ce plan audacieux ce serait bien. Indispensable aussi, le temps pour tous les producteurs de remplacer, changer tout ce qui doit l’être et d’arrêter ainsi plus tôt l’empoisonnement de Notre Planète. La vitesse contre la montre pour les lobbies ou producteurs de moyenne, petite échelle fournissant tous ces produits dénaturant les récoltes. Aider financièrement tous les producteurs (Terre, Forêts, Mers, Océans) déjà en grosse difficulté pérenne. Que chaque pays respecte les quotas. Et que chaque individu respecte ce qui est déjà connu, actuel et à venir. Tout le monde doit s’y mettre... et pourtant certains sont encore loin de s’en préoccuper malgré les informations et consignes répétées. Les répandre davantage, encore et encore.