Désacraliser la voiture individuelle. Encadrer très fortement la publicité et la communication (la propagande ?) relative à la voiture (télévision, magazine...), déconstruire l'image de "liberté" et d'autonomie, de puissance, de confort, d'individualisme lié au modèle de l'automobile (et assimilés : motos...) ... et informer plus avant sur les nuisances induites (pollution de l'air, bruit, congestion, contribution au changement climatique...  Interdire que les voitures (les 4x4 !?) puissent encore être proposées comme des prix à gagner dans des jeux audiovisuels de grandes audience. Obliger les constructeurs automobiles dans l'Union Européenne, et réglementer fortement les circuits de distribution commerciale (vente, mises en circulation, immatriculations) pour aller le plus rapidement possible vers des modèles  à très faibles consommations d'hydrocarbures et faible impact écologique. Privilégier fortement les modèles économiques d'autopartage. Assumer des réductions de vitesses sur de grandes portions de réseaux routiers (autoroute) pour des bénéfices sur la sécurité routière, la santé et le climat. Cela oblige à ramener la voiture (ou les deux roues motorisés) à sa fonction première : un simple outil de mobilité, en minimisant ses autres aspects (un confort individuel, un objet "d'affichage social", etc.)