Lutter contre l'agriculture de masse et l'utilisation des produits phytosanitaires chimiques issues de l'industrie chimique et pharmaceutique (Bayer, Dow, DuPont, Cargill, Glencore International, Syngenta, Bunge, Limagrain et BASF). Autoriser à destination des professionnels de l'agriculture l'utilisation de semences reproductibles et interdire tous ogm, (ainsi que leur test) pour toutes utilisation alimentaire à destination de l’élevage ainsi que l'humain. Aider massivement les agriculteurs à se convertir en agriculture biologique, démanteler les exploitations de plus de 150 ha.