changer de modèle... inclure le coût carbone, la qualité de l'air et de l'eau a infiniment plus de valeur que ce que l'on veut bien donner à de la monnaie... c'est un non-sens... bravo pour la hausse du carburant c'était nécessaire même si cela ne plait pas... favoriser la réduction des trajets domicile travail, développer la méthanisation, pyrogazeification des déchets pour produire de l’énergie... investir sur les moteurs à air comprimé... chercher des alternatives à énergies fossiles et batteries polluantes.... donner des primes importantes pour des véhicules lents, légers et très faible consommations pour les moins riches et sanctionner les propriétaires de véhicules de sports.