Eduquer les personnes à adopter des régimes alimentaires plus adaptés. Il y a bien des messages pour manger moins salé, pourquoi pas moins de viande ? Encourage les cantines et autre collectivités à proposer davantage d'alternatives végétariennes plutôt que de la viande de mauvaise qualité à tout prix. Réduire drastiquement nos déchets en éduquant les populations et en contraignant les industriels à faire des efforts, arrêter de déculpabiliser les populations en disant qu'on "recycle", alors qu'une grande partie finie dans la nature, enfouie ou incinérée...