Etre pragmatique et mettre la priorité absolue, à court terme et à long terme, sur la réduction des gaz à effet de serre par rapport aux autres enjeux environnementaux. Voir le CO2 augmenter en France en 2018 à cause de la diabolisation dogmatique du Diesel est juste insupportable.  Arrêter de diaboliser le Diesel propre. Continuer à encourager la mise en oeuvre des solutions alternatives crédibles, comme l'électrique à 800km d'autonomie. De la même façon, investir dans un nucléaire plus durable (sécurité, enfouissement) et le développer en même temps que les énergies alternatives. S'attaquer aux autres transport que les voitures (les TER avec 3 passagers, les camion