Imposez des règles strictes aux industriels. Si leur produits peut se passer d’un emballage , il n y doit pas en avoir. Si il est obligatoire ( conservation , protection du produit ) et qu’il peut être biodégradable , il doit l être. Si il n existe pas de produit biodégradable possible alors il doit être issus de produit recyclé. Si ce n’est pas possible alors en produit doit être taxé et cela doit être clairement indiqué sur sont emballage. On peut envisager une taxe évolutive sur la quantité de matière utilisé et évolutive dans le temps si l’industriel ne fait rien pour amélioré sont emballage.