transformer complètement notre consommation d'énergie:  - réduire la consommation due au chauffage et à l'éclairage en construisant un nouvel habitat ou en améliorant ce qui peut l'être, avec une bonne qualité d'isolation contre le froid et la chaleur, des fenêtres et ouvertures optimisant l'éclairage naturel, l'intégration de panneaux solaires ou de petites éoliennes, des capteurs récupérant l'énergie 'piétonne' dans les lieux publics (par exemple dans les gares, les aéroports) - développer ou continuer de développer les transports en commun entre communes grandes et petites, avec dans le cas du transport sur route, des véhicules électriques. En ville, repenser l'espace afin de pouvoir marcher plus aisément, rouler en vélo (parking pour vélos en plus des pistes). Ce qui précède aura aussi un impact positif sur la pollution de l'air   apprendre à s'alimenter autrement: - circuits courts pour le plus de produits possible. Moins de produits carnés et sortie graduelle mais effective de l'agriculture intensive. Consommer moins de produits exotiques pour réduire le transport aérien ou maritime.  accepter de changer nos habitudes globales de consommation:  - intégrer des buanderies partagées dans les immeubles, acheter des appareils électroniques avec discernement,  développer le recyclage et contraindre les industries à revoir l'emballage des produits en le réduisant et en s'assurant que les matières utilisées sont toutes recyclables et recyclées.  de plus: - repenser l'éclairage public et cesser de laisser éclairer des bâtiments commerciaux, publics ou de bureaux la nuit.