Développer les cultures, les élevages et les produits bio à grands volumes pour en réduire les coûts sans les importer. Ne pas faire croire que les nouvelles solutions sont moins polluantes que les anciennes même si la pollution est différente ou déplacée. Faire de l'écologie et faire des taxes qui sont en fait des droits à polluer sont deux choses différentes. Ne pas utiliser l'argent prévu pour l'écologie à autre chose... 20% seulement affecté à l'écologie, c'est une farce! Exemple avec les nouveaux  moteurs essence qui consomment plus et utilisent des FAP comme les diesels? Quelle sera la durée de vie des batteries, leur taux de recyclage et leur destruction ou stockage? Imposer des seuils de recyclage... Contrôler la conformité des produits importés et interdire ceux qui ne respectent les normes françaises. Ne pas viser que le grand public consommateur mais impliquer aussi les très gros pollueurs comme les avions, les bateaux, les camions qui se multiplient ...sans oublier les entreprises. La pollution est un problème mondial...