Si l'état veux réellement changé ce problème majeur qui touche le monde aujourd'hui et ce depuis de nombreuses années.  Il faut revoir les accord Européens, sur l'importation exportation (pourquoi importé du blé, Maïs, patates, Oranges, Viandes, lait ...) Quand l'on peux les trouver en France ? Car en plus de l’impact environnemental qu'engendre l'importation, l'impact économique des maraîcher, agriculteurs, est plus que faible. A quand une loi qui interdit toute productions venus d’ailleurs alors qu'il y en a en abondance en France ? A quand une campagne (Efficace) de sensibilisation pour la population sur l'intérêt de manger des fruits de saison et local?    Nous mangeons de la viande Russe alors que nous en produisons trop en France et que nous faisons ainsi mourir nos agriculteur. Ne serai-ce pas le monde à l'envers ? Il faut produire en conséquent des besoins de la population Française. Les pays développer on déjà suffisamment de production pour ce nourrir eux même. Les seuls pays pour qui nous devrions accepté de produire plus sont les pays sous développer. Et cela devrais être fait pendant une période de transition, dans lequel les pays développer devrait apprendre, apporter de l'aide aux pays sous développer à devenir autonome. Car l'écologie c'est aussi être solidaire. Au lieux de leur envoyer de la viandes, légumes, ... qui ont des coûts et un impact très mauvais sur l'écologie , nous devrions leur apprendre et partager notre savoir.   Par ailleurs, les transports en communs ont un coût encore beaucoup trop important pour les citoyens, ce dernier devrais être gratuit pour tous. Surtout dans les conditions dans lesquels nous sommes transporté, payer cher pour être écrasé, tripoté, insultés, lavé à la sueur de la personnes à côté,... est irresponsable et inenvisageable. Il faut donc améliorer les conditions de transport et les rendre gratuit. Surtout quand l'on voie le prix de nos taxes d'habitation dans les villes.  En vient le point des campagnes ? Où les transports en commun sont totalement inexistant. La population est obligé de prendre la voiture pour chaque déplacement ? A quand une politique pour cela ? Un politique qui favorise des déplacement en bus, en covoiturage, ... Pour moins pollué nos campagnes ? Et en parlant de campagne, a quand une politique plus responsable ? Où les pesticides ne serai plus utilisé à tous vas? (Cette idée rejoint la 1er en arrêtant la production de masse et ne produire que pour nous). En fonctionnement comme cela une agriculture biologique est plus qu'envisageable. Plus de pollution à cause des pesticides en campagnes, plus de soucis de santé (ou moin) dû à une trop forte de dose de produits toxique dans le corps.  A quand un politique Pour la pollution plastique ? Nous sommes loin d'être le pays le plus touché. En faite nous sommes un des pays le moin touché. Normal puisque TOUT nos déchets sont envoyés en ASIE. Donc nos déchets invisible chez nous, sont plus que destructeurs dans ses pays qui sont déjà défavoriser de base. Quand est ce que l'état va remédier à ce problème qui ne semble pas toucher beaucoup de monde.