- Produire moins de déchets plastiques, améliorer et inciter au recyclage, en finir avec l'obsolescence programmée.  - Faire des campagnes régulières de ramassage des déchets sur le bord des routes, sur les plages ... par les écoles, les collèges pour sensibiliser les plus jeunes. Organiser des actions civiques obligatoire de nettoyage  - Faire des rappels réguliers de la gestion des déchets dans les communes et sanctionner les dépots illégaux d'ordures. et le non-tri. - Faire appliquer la loi sur l'interdiction de bruler les végétaux et inciter au compostage individuel ou obliger les mairies à fournir des solutions. - Interdire les pesticides. Revenir à une agriculture "paysane" qui respecte la nature et les saisons. - Limiter les objets sur batteries (voitures y compris) dont l'extraction des métaux pour les produire est très polluante pour les eaux. - Investir dans les carburants de 3eme et 4eme génération ainsi que l'hydrogene écologique - Arrêter les cars Macron, et favoriser les transport ferroviaire