Faire davantage de pédagogie auprès des particuliers :  trop de personnes sceptiques qui ne voient pas l'intérêt de réduire leur empreinte carbone.    En matière d'alimentation, pénaliser lourdement les produits qui ont fait le tour de la planète pour arriver dans nos assiettes !! Pour changer les modes de consommation, imposer de séparer les produits locaux (produits dans un périmètre à définir) des autres produits, notamment pour le frais : Ce ne serait plus au consommateur de se renseigner et lire toutes les étiquettes mais au distributeur (qui lui normalement, connaît le produit) de faire le travail...   Pour les entreprises, mettre en place un programme d'investissement et d'innovation ambitieux (Credit Impôt Environnement ) qui leur permette de financer non pas la recherche  (il y a déjà le CIR) mais les investissements pour changer de modèle et aller vers un mode de production et/ou des produits innovants et respectueux de l'environnement.   Il faudrait lutter contre la consommation outrancière : L'Union Européenne devrait se doter des moyens pour lutter contre l'obsolescence programmée des produits vendus sur son territoire : Investigations dans les entreprises puis lourdes sanctions. Et puis, pour limiter les effets néfastes de la publicité qui impose une dictature de la consommation, toute une publicité publiée devrait conduire à une information pédagogique sur les impacts de la consommation non raisonnée.