Comme dans le sport, il faut un arbitre. La sauvegarde de notre planète dépend de toutes les nations, sans exception. Les accords et les règles seront les mêmes pour tous. Payer pour polluer sera banni. Les faveurs accordées à la marine marchande et à l'aviation (transports extrêmement polluants) seront abolies. Comme sur les véhicules automobile, installer des catalyseurs, filtres à particules, pièges à Nox sur tous les dispositifs qui consomment des énergies fossiles (moteurs, brûleurs...). Privilégier le transport ferroviaire à caténaire beaucoup moins polluant que les batteries. Relocaliser et promouvoir la production de proximité. Une utopie ? Non, il s'agit là d'une nécessité et toutes mes propositions sont crédibles; à condition toutefois de faire abstraction des aspects économiques, des lobbys et des tabous. Tout est question de priorité.