1. L’importance exagérée donnée aux émissions de CO2, dont il n’est pas démontré qu’elle soit la cause du réchauffement, mais dont il est sur qu’elle en est la conséquence. Cet acharnement insensé à réduire les émissions de CO2 conduit à engager des sommes énormes qu’il serait infiniment plus utile d’affecter à une adaptation à un réchauffement inéluctable. Il conduit aussi à ne pas attacher suffisamment d’importance au risque du nucléaire, l’Homme étant incapable de maîtriser les déchets enfouis restant radioactifs pendant des millénaires.  Il conduit également cet acharnement à accuser l’agriculture d’être émetteur de gaz à effet de serre et en conséquence à en limiter son développement en oubliant en cela :  - Que l’agriculture, à condition qu’elle ne soit ni industrielle, ni bio, mais familiale au sens ancestral de cette activité, est la seule activité économique qui recycle infiniment plus de CO2 qu’elle n’en émet, ceci par la photosynthèse. Elle est en cela véritable conservateur en chef de l’environnement  - Que l’agriculture est un facteur limitant du développement économique, ce qui signifie qu’il est vain de développer les autres secteurs si elle n’atteint pas un niveau suffisant.  2. L’eau. Selon Lavoisier, « Rien ne se perd rien ne se crée, tout se transforme », l’au ne disparaît donc pas, mais se pollue, et surtout se salinise en partant dans les mers.  Il faut donc arrêter de s’opposer systématiquement à la construction de barrages et de retenues au motif qu’ils permettent  à l’agriculture de se développer, en oubliant qu’ils permettent aussi de conserver l’eau douce, voire qu’ils ont une influence sur le climat par la masse d’eau retenue.   Sur ce point, il faudrait à travers le monde faire en sorte que de nombreuses dépressions ne soient pas vidées de leurs eaux, comme ce fut le cas avec la Mer d’Aral, avec des conséquences catastrophiques ; mais aussi que toutes les dépressions soient comblées par de l’au douce lorsque c’est possible, et même par de l’eau salée, les masses retenues ayant une incidence sur le climat et le régime des pluies.