Les politiques actuelles d'aides financières à la production intensive et polluante sont opposées à l'intérêt  général tant en matière écologique que de santé publique.. Modifier le système agricole en privilégiant les cultures sans pesticides et autres produits phytosanitaires ou intrants chimiques. Aider l'installation de petits producteurs bio et locaux, privilégier les modes de production facteurs d'emplois non délocalisables et assurer un revenu décent aux agriculteurs responsables. Favoriser les circuits courts.