A ce jour, très peu de contrats signés par les concessionnaires pour  des ventes de véhicules en partie financés par la prime à la conversion. L'une des raisons est l'impossibilité de remplir l'ensemble des conditions. Pourtant, la mobilité est le principal vecteur de dépenses énergétiques et d'émission de GES. Pour ma part, je suis non-imposable, propriétaire d'un véhicule à changer diesel de 2007 et souhaitant acheter un véhicule électrique pour effectuer un trajet quotidien de 100 km aller-retour: je n'ai pas droit à la prime... Une des solutions pourrait être que les bénéficiaires soient non-imposables, propriétaires d'un véhicule de plus de 10 ans (essence ou diesel) et devant faire disons plus de 50 km par jour. Le véhicule (Français) électrique me reviendrait grâce à cela à 13500€ environs, ce qui reste abordable pour la classe moyenne. Autour de moi, beaucoup seraient prêt à investir dans les véhicules électriques s'ils étaient plus abordables: Actuellement, le coût est égal ou supérieur à celui d'un véhicule thermique, avec les ennuis d'autonomie et de rechargement en plus...le choix est donc vite fait pour les non-convaincus.