Que nous ayons une véritable feuille de route politique à la hauteur des enjeux qui se présentent à nous . Que l'urgence est là et que nos responsabilités , nos politiques  soient engagées. Que sur la scène internationale, la France soit présente pour défendre la transition écologique contre les lobbies de tout poil et mettre tout oeuvre par sa diplomatie le ralliement des pays de la CE à des engagements communs collaboratifs .  Mettre en place des états généraux de la transition écologique avec nos meilleurs experts , des personnes de la société civile, des élus en collaboration étroite avec le ministère écologique , à rebaptiser ministère de la transition écologique ...pour établir dès aujourd'hui la feuille de route.