L'information du public a été très mauvaise. On a tout mélangé. De plus Hulot était trop "connoté" Le poids de la France au niveau CO2 tourne autour de 1,2% et les transports ne représentent guère que 13% de ce total. Le poids des voitures particulières en France est donc insignifiant au niveau mondial et ne justifie pas une taxe carbone, stricto sensu. Il faut inciter non punir... Le vrai problème est celui des oxydes d'azote qui génèrent une dégradation de la qualité de l'air, avec un coefficient multiplicateur très supérieur au CO2. La seule réponse à ce problème de qualité de l'air dans les villes (j'habite en milieu rural) est la voiture électrique. Tout le reste n'est que rustine. Et la seule solution efficace est une incitation non seulement au niveau des particuliers mais surtout des professionnels pour inciter à changer les habitudes. Je roule depuis très peu en véhicule électrique et il est absolument impressionnant de constater que les professionnels de l'automobile ne connaissent rien à l'électrique, (que beaucoup n'y croient pas et déconseillent cette solution à leurs clients) ni aux questions de recharge domestique. Il faut se débrouiller tout seul et lorsqu'on n'a pas un minimum de formation, ce n'est pas simple. IL faudrait un investissement massif en matière de formation des professionnels de la filière. Notre retard en France est très lourd, surtout au niveau de tous les aspects pratiques.