Contribution pour une transition écologique juste et solidaire La  transition  écologique  n'est  pas  une  option  :  c'est  une  nécessité  impérieuse  et urgente.  En premier lieu pour les plus démunis car ce sont eux les plus touchés par les   pollutions   et   les changements   climatiques,   ici   et   ailleurs.     France   Nature Environnement affirme qu’il est nécessaire et possible de concilier les enjeux de justice sociale et de transition écologique.   Voici des propositions concrètes pour y parvenir, à porter dans le cadre du « Grand Débat » national (et partout ailleurs).  La transition écologique permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins :  - investir massivement dans les transports en commun du quotidien,o  - maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, o  - favoriser   les   solutions   de   mobilité   s'écartant   du   modèle   "tout-routier", et transformer  les  projets  routiers  climaticides  en  projets  de  multimodalités  non émetteurs de GESet de polluants,  - encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo,  - encourager  la  mobilité  partagée  en  généralisant  les  plans  de  mobilité  des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements. (aider  les  personnes  les  plus  fragiles  et  dépendantes  à  la  voiture  dans  leur transition vers une mobilité plus écologique :  - créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules  moins  polluants  ou  un  abonnement  aux  transports  en  commun  ou l’achat d’un vélo à assistance électrique,   - maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun.✓diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire :oredynamiser les centres villes,   - privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain,   - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,o  - réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité..  Rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 - rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  - aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, ointerdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).  Accélérer  la  production  d'énergies  renouvelables et de  carburants  à  faible empreinte environnementale (notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogèneet le photovoltaïque):  - grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants,   - soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.  Péserver notre santé :  - en interdisant les pesticides chimiques dangereux,   - en soutenant plus fortement l’agriculture biologique,   - en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau,   - en  faisant  sortir  au  plus  vite  l’ensemble  du  secteur  agricole  de  la  dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie.  Protéger la biodiversité :  - en stoppant l’étalement urbain,   - en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente),  - en stoppant les projets destructeurs,oen appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne...  Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité :oen protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes...oen interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement.  Protéger les citoyens des effets des changements climatiques :  - en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses,   - en recréant au maximum celles détruites,oen favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur",  - en  imaginant  et  en  mettant  en  œuvre  un  développement  quatre  saisons  des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski",