Point d’orgue de tout le débat, la transition écologique n’est possible que dans un climat social apaisé avec des inégalités en baisse. Les classes moyennes et les plus pauvres ne l’acceptent pas si les nantis n’y apportent pas une contribution substantielle.  Les positions démentielles de Donald Trump montrent que les nantis y sont les plus réfractaires. Le comportement des hommes politiques de tout bord ainsi que celui des patrons et grands actionnaires doivent être en conformité avec les objectifs de la transition écologique. Pour le moment, ils freinent et sous-estiment sa nécessité. Le premier objectif est de lutter contre les inégalités sociales qui ne font qu’augmenter. Dans un premier temps, l’État doit montrer qu’il prend le problème à bras le corps et le mode d’intervention le plus rapide est, malheureusement, fiscal. La politique sociale de l’État est détourné à leur profit par les acteurs économiques. Un exemple : le comportement des grands groupes alimentaires et des distributeurs renchérissent les coûts de l’intermédiation au détriment des producteurs. Le résultat est un appauvrissement de ces derniers et des prix élevés pour les consommateurs. Les indicateurs économiques doivent être revus car ils donnent une fausse image de l’état réel de l’économie et de la consommation.  Proposition  n° 1: un indicateur économique comparant le prix moyen d’un panier établi par des associations de consommateurs avec le revenu moyen d’un panel de familles vivant dans des logements sociaux.  Proposition  n° 2 :  Pour un revenu fiscal de référence dépassant un plafond équivalent à 10 fois le SMIC, mise en place d’une cotisation de solidarité équivalente à 10 % de ce revenu. Cette cotisation financera un abaissement de charges salariales pour les salaires inférieurs à 1,5 fois le SMIC. Elle s’appliquera également aux plus-values réalisées et aux éléments de revenus à taxation spéciale.  Proposition  n° 3 : Non déductibilité des amortissements correspondants pour un investissement en matériel, machine, véhicule n’apportant pas d’amélioration au bilan énergétique de l’entreprise dans un délai de 18 mois, avec rétroactivité. Ce bilan sera obligatoirement annexé aux comptes annuels en recensant toutes les dépenses énergétiques par catégories. L’amélioration du coefficient sources fossiles/sources renouvelables entraînera une diminution du taux de l’impôt société, une augmentation dans le cas contraire. Certains taux, excessifs, pourront conduire à des sanctions. Ce bilan sera également imposé aux entreprises de distribution ou production d’énergie.  Proposition n°4 : Aide à la mise en place de production individuelle d’énergie renouvelable sous la forme d’un amortissement annuel en crédit d’impôt, sur 10 ans. Elle sera complétée par l’établissement d’un prix moyen par région de l’installation de base, par exemple au m² de panneaux photovoltaïques pour tenter de limiter les exagérations de certains professionnels. Pour les propriétaires dont le revenu fiscal de référence est inférieur à deux fois le SMIC, le crédit d’impôt peut être imputé en une fois, voire supporté directement par des organismes spécialisés créés par les collectivités ou l’État, ou faire l’objet d’une prise en charge totale.  Proposition n°5 : obligation pour les collectivités d’établir par grandes catégories un bilan du tri et de l’utilisation des déchets en mettant en avant le coût de collecte ainsi que les coûts et revenus du retraitement. Les missions de la Cour des Comptes seront étendues à cet effet.  Proposition n°6 : Pour les entreprises exploitant ou produisant uniquement des énergies renouvelables, mise en place d’une ligne spéciale d’amortissement fiscal des investissements réalisés dans ce cadre déduite du revenu distribuable, pour éviter que l’avantage fiscal puisse être distribué. Si dans les dix ans, la société souhaite pratiquer une distribution de dividende, la totalité des amortissements fiscaux déduits devra être réintégrée. Proposition complémentaire : les investissements réalisés par des particuliers dans le même type d’entreprise pourront être déduits en totalité du revenu fiscal de référence, après établissement de celui-ci. Un déficit éventuel est reportable sur les cinq années qui suivent. Pourront être inclus dans cette base, les investissements réalisés dans des entreprises exploitant des techniques naturelles remplaçant des techniques consommatrices d’énergies fossiles. Exemple : matériaux de construction en fibres naturelles, textiles nouveaux hors culture, etc. Ces nouvelles fabrications feront l’objet d’un agrément contrôlé par un avis du CNRS sur la validité des techniques employées.  Proposition n°7 : Toute entreprise exploitant des techniques de fabrication consommatrices de CO2 ou de méthane avec remploi des déchets carbonés sans dégagement d’un gaz à effet de serre pourra bénéficier d’un statut fiscal particulier dont les modalités sont à déterminer.