Niveau Européen et mondial:   - Appliquer les engagements de la COP 21, prendre les dispositions concrètes afin de stopper le réchauffement climatique.                                      - Engager une politique ambitieuse de réduction de l'empreinte carbone et de réduction des énergies fossiles             Niveau Français    - Lancer un plan d'action afin d'améliorer le bilan énergétique  des bâtiments d'habitation, tertiaires, publics et industriels notamment:                     . Dresser une expertise du bilan énergétique pour chaque bâtiment.                . Améliorer ou réaliser l'isolation thermique des bâtiments                . Installer des systèmes de régulation des températures par bâtiments, zones géographiques ou pièces.                . Installer des systèmes et équipements de chauffage fiables et performants au fil du temps.                . Installer des équipements de climatisation fiables et performants au fil du temps.              - instituer pour les propriétaires bailleurs une incitation à entreprendre des travaux d'amélioration du bilan énergétique de leur leurs biens en réalisant un système de bonus / malus énergétique lié aux venus fonciers:  (expertise du bilan énergétique intégrant: l'isolation, la régulation, le mode et la performance des équipements de production de chauffage, d'eau chaude, de climatisation.