Aujourd'hui, les produits les moins chers sont souvent issu d'une agricultures de masse qui ne respectent pas l'environnement.   L'idée serait de créer un barème "RESPECT DE L'ENVIRONNEMENT". Avec d'une part la distance entre l'Agriculteur et le Vendeur. Et de l'autre part le mode production; Biologique, Durable et Conventionnelle.  Instaurer une taxe distance et qualité agricole, qui permettrait de taxer les distributeurs d'avantage lorsqu'ils achètent leurs produits à une trop grande distance et/ou a des agricultures ne respectant pas l'environnement.  1/ Baisser les taxes lorsqu'un distributeur achètent ces produits dans sa région. Si un produit n'ai pas cultivé dans sa région alors, le périmètre est élargie progressivement. Augmenter les taxes sur les produits achetés à l'étranger SI celui-ci n'est pas cultivé plus proche.  2/ Baisser les taxes sur l'agriculture biologique et/ou durable. En revanche, l'augmenter si elles ne respectent pas l'environnement.  3/ Baisser les impôts des agriculteurs produisant en biologique et/ou durable.  4/ Réduire le temps entre la récolte et la vente en magasin.  Réduire les taxes si le produits est vendu en magasin très rapidement après sa récolte.