1. Il ne s'agit pas de supprimer les taxes carburant pour faire plaisir aux gilets jaunes, mais bien d'éduquer les français à la transition écologique : en toute transparence, chaque euro de taxe doit être employé à développer la transition énergétique, et non affecté à la dette ou au budget comme un impôt.  2. limiter la vitesse à 120 sur autoroute : moins de victimes, moins de pollution, moins de consommation, moins de déficit extérieur : c'est un cercle vertueux. 3. rendre obligatoire le ferroutage pour tous les camions traversant la France. Faire un bilan carbone de chaque tonne transportée par air, fer, route ou voie navigable, et taxer les plus polluants pour développer les plus vertueux. 4. Interdire dans un premier temps la vente, dans un deuxième temps la circulation en France, des véhicules les plus polluants en CO2 : personne n'a besoin d'un véhicule de 400 Ch émettant deux fois plus de CO2 qu'un autre moins énergivore, pour rouler à 80 sur route. 5. Développer le crédit d'impôt pour l'éolien le solaire, l'isolation des bâtiments. 6. LIMITER LES TRANSPORTS POLLUANTS : renouveler le parc de poids lourds et d'autocars, avec une politique favorisant les moins polluants financée par les plus polluants.  7. A l'heure d'internet et des livraisons à domicile dont le nombre explose, sensibiliser les français sur le bilan carbone du kg par km selon le mode de transport. Idem, taxer les plus polluants, subventionner les moins. 8. Rendre obligatoire dans les appels d'offres de l'administration et des collectivités locales la notion de circuit court (exemple : interdiction pour une cantine de se fournir à plus de x kilomètres) 9. Cesser de bétonner nos villes et nos villages en favorisant la réhabilitation des espaces déjà bâtis en centre ville / village et en cessant e construire un habitat péri urbain de plus en plus vaste qui génère trop de déplacements d'individus et altère la perméabilité des sols.  10. A partir de 20 lots, une autorisation de lotir doit comporter impérativement un projet de transport en communs dimensionné et couvant les besoins de la population desservie. 11. Informer les français et les constructeurs de maisons individuelles sur les matériaux les plus performants en termes d'isolation, taxer les moins performants, subventionner les plus vertueux. 12. Réduire l'expansion du voyage aérien : subventionner les vidéoconférences, taxer les voyages d'affaires. Taxer les vacances au bout du monde, offrir des chèques "vacances de proximité" notamment pour les plus démunis. 13 Recréer des services de proximité en zones rurales : santé, services, ... : moins de déplacements, moins de pollution. Davantage d'emploi, moins de chômage.