Les grands prédateurs sont un élément primordial de l'équilibre du biotope national. Il est grand temps de favoriser activement leur retour (loup, ours et lynx en particulier) pour permettre un retour à une régulation active et efficace de leurs proies et un recul des maladies que l'absence de prédateurs provoque. Et non, une régulation par la chasse n'est en rien une régulation, elle ne vise pas les bons sujets ni sur les bonnes zones. Il est impératif que notre pays, qui se veut un point de référence de la pensée rationnelle et du respect du vivant, s'appuie enfin sur des données scientifiques fiables et non sur les exigences d'une minorité de chasseurs arc-boutés sur leurs privilèges.