Taxer les poids lourds en transit aux niveaux des région frontalières (exemple les département 57 54 67 68) afin d'aider à financer la transition écologique notamment, une vrais politique du fret ferroviaire et fluviale, (mise en place d'un canal grand gabarit Rhin Rhône par exemple... Projet abandonner à mon grand regret par le gouvernement Jospin. Les routes d'Alsace par exemples sont saturés avec des murs de camions tout le long de l'A4 et L'A35. La région est dans une cuvette cerné par les Vosges, la Forêt Noir et le Jura, les polluants on du mal à s'évacuer, il y'a très peut de vent.