En guyane, rien ne manque sauf les aides. nous pourrions produire suffisamment d'électricité par le solaire et la biomasse. Toutes les aides anciennes ont été supprimées. Seuls les fortunés peuvent installer des panneau solaire, et personne ne fait rien en biomasse, alors que nous sommes privilégié par des secteurs chands à très faibles profondeurs. Mais les gros industriels peuvent se financer par les agences d'état et nous  les revenus moyens même les banque refusent de nous financer. Pourquoi ne pas intervenir par la Caisse des dépôts ou la BDF,