Cesser de mélanger la science du climat et celle de la météo, la pollution locale (NOx, poussières, etc.) et globale (changement climatique), diffuser des informations objectives sur l'évolution des émissions de CO2 de la France depuis 50 ans (et cesser de dire que la France n'a rien fait), la comparer avec celle des principaux émetteurs dans le monde, préciser les postes de consommation les plus émetteurs de CO2, les énergies les plus émettrices de CO2 et les plus vertueuses, sans tabou, cesser de diaboliser l'énergie nucléaire et les hydrocarbures bien maitrisés (exemple des lits fluidisés pour le charbon), etc., expliquer l'objectif des principales taxes sur les énergies et notamment celles sur l'électricité (par ex. CSPE désormais affectées au seul budget de l'Etat alors qu'initialement cette taxe était affectée à certaines spécifités énergétiques), cesser de subventionner à outrance les énergies renouvelables les moins rentables.