Réaliser de grosses économies d'énergie : financer l'isolation des bâtiments ; aider la mise en place de transport en commun, de voitures partagées, d'aide au changement de véhicule, avant d'augmenter les prix des carburants ; aussi regarder ce qui peut être fait du côté aérien et maritime ; recycler d'avantage...  Il faut réduire les émissions en CO2 (et autres GES) de tous les secteurs, et pas uniquement celui du transport. Et il faut le faire en regardant l'entièreté le processus. Ainsi, remplacer les voitures thermiques par des voitures électriques n'est pas beaucoup plus avantageux actuellement.  Il faut également favoriser le traitement des déchets pour éviter la pollution, comme les continents de plastiques. De plus en recyclant, cela évite les importations de matières premières (bon pour l'économie et le climat).