Trop de rues, de transports en communs, de gares, de stations de métro, de voies ferrées et autres lieux publics ne sont pas propres, en particulier dans les grandes agglomérations. Comment peut-on accepter de déambuler dans des rues insuffisamment nettoyées, avec des détritus jonchant les trottoirs ? De se trouver dans une station ou un couloir de métro dont les murs dégoulinent de crasse ? De devoir chaque jour traverser ce même tunnel malodorant ? Trouver une simple poubelle utilisable relève souvent du parcours du combattant. Cela empoisonne véritablement la vie des riverains, des passants tout en donnant une très mauvaise image du pays aux touristes. Pourtant certains pays, certaines villes et certains villages en France, se donnent les moyens de demeurer très propres. Une ville bien administrée est une ville propre avec des poubelles en nombre suffisant. Une ville propre incite à la propreté. Il faut créer (ou renforcer) des brigades mobiles de la propreté capables de se rendre dans tous les lieux publics et les transports en commun des villes afin de constater ces problèmes. Et à partir de ces signalements, mettre en œuvre les actions de nettoyage via un recrutement massif d’agents d’entretien – car il en manque cruellement – et ensuite par la mise en place de plans d’actions de nettoyage. N’oublions pas qu’il s’agit de la vie quotidienne des citoyens, c’est donc un sujet essentiel, il en va également de l’image de notre pays.