C'est un des problèmes planétaires qui conditionnera le vie de nos enfants.   Le juge de paix de l'efficacité de notre politique sur le climat, c'est la quantité de GES rejetée annuellement/par habitant. Hors, cette quantité stagne et augmente même légèrement , ce qui veut dire que notre politique, malgré les milliards déjà injectés, n'est pas assez efficace. Pourquoi cela?   Notre politique actuelle vise à courir 2 lièvres à la fois: la réduction de GES et la réduction de la part du nucléaire à 50% , cela "en même temps" avec des capacités de financement pourtant limitées. Hors, les 3 secteurs les plus émetteurs de GES sont le logement ancien, le transport et l'agriculture.  Dans un contexte financier contraint, ces dans ces 3 domaines que devraient prioritairement être affectés les investissements en particulier la rénovation des logements, à commencer par l'isolation. Il est clair que le rythme actuel de rénovation/isolation des logements anciens est très insuffisant.  J'ajoute à cela, que la rénovation des logements (en préalable) et le changement des moyens de chauffage lorsque nécessaire, sont générateurs de pouvoir d'achat.   Une question épineuse, celle de la taxe carbone qui, sous une forme ou sous un autre, semble indispensable à terme compte tenue des énormes besoins de financement équivalents selon mes sources, chaque année à la collecte de l'impôt sur le revenu en ordre de grandeur !!!  Il y a au moins 2 conditions à un début d'acceptation par la population: - il faut d'abord créer des solutions alternatives à l'incitation. Il n'y a pas de taxe carbone sans, au préalable, l'innovation.  - il faut que les gains collectés soient à 100% "fléchés" vers les investissements de la TE, cela en toute transparence.   Il convient de mettre en place des outils de suivi des dépenses de la TE, accessibles à tous pour s'assurer de la bonne utilisation de l'argent public à cette conversion. La Cour des comptes doit auditer très régulièrement ce secteur des dépenses publiques et rendre compte avec la publicité nécessaire.   L'efficacité de la dépense doit être un fil conducteur permanent pour les acteurs, à tous les niveaux.