Je constate que de nombreux aliments qu'on consomme et qui sont donnés à la cantine à nos enfants sont de qualité médiocre. Pour y remédier il faudrait privilégier une alimentation avec des produits de saison et sensibiliser les enfants aux bienfaits des fruits et légumes. La sensibilisation commence dès l'enfance ! Il faudrait, dès la maternelle, leur proposer des cours de cuisine ludiques. 2 ou 3h par semaine au cours desquelles ils pourraient cuisiner des frites de légumes, des smoothies et autres gourmandises végétariennes. Il n'est pas question d'imposer le végétarisme mais de faire prendre conscience aux plus jeunes, comme aux grands, que réduire sa consommation de protéine animale est crucial pour l'environnement. C'est pas en leur proposant des légumes sans saveur et sans forme,  qu'on arrivera à les dédiaboliser !