Il est nécessaire que la dynamique de transition écologique soit véritable. Aujourd'hui, on a surtout l'impression que ceux qui ont le pouvoir néglige le problème car il n'est pas forcément source de croissance économique. Les projets ne peuvent pas aboutir s'ils ne sont pas portés par les politiques locales et s'il n'y a pas un sentiment d'équité dans les contraintes qu'ils représentent. Il faut de la transparence et de la cohérence dans la réglementation auprès des gros groupes et des plus gros pollueurs, et arrêter de reporter la faute sur le citoyen lambda, petit consommateur.