La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir. A chaque contrainte imposée on se doit de proposer une alternative viable. Certes il faut limiter les véhicules polluants mais pas les interdire. Je propose la gratuité des transports dans les villes pour tous. Des parkings relais gratuits en périphérie des villes et aux abords des lignes de bus tram, métro… En compensation une forte augmentation des parcs mètres en excluant les stationnements de ces coûts, les artisans travaillant et les parkings résidentiels, ambulance… etc. Organiser dans ces parking relais des co-voiturages de courtes voir très ou longues distances vers les communes alentours. L’information sur les parcours routiers fait par chacun doit être facilement accessible (application web, internet). Blablacar le fait très bien pour les longues distances il faut le faire pour les cours trajets. Dans ce cadre il sera très important de sécuriser le passager et le conducteur par un suivi, CI, comme le fait blablacar. Mettre en place dans les mairies des campagnes des informations sur les trajets réguliers faits par les habitants. Offrir la possibilité aux habitants de se rendre dans un endroit (place village) ou passeront les personnes partant vers une destination (Autostop organisé). Partage possible avec les communes environnantes. Faire des efforts au niveau des pistes cyclables et inciter les personnes à se rendre en vélo au travail quand c’est possible. L’employeur aide parfois sur le paiement d’un pass bus, le faire également pour les personnes allant travailler en vélo. Il y avait une prime pour l’achat d’un VAE… Pourquoi l’avoir supprimée ? Il faut la remettre. Proposer une prime pour l’achat d’un véhicule n’avantagera que les personnes qui ont les moyens de s’acheter un véhicule neuf et qui ont finalement un véhicule peu polluant. Les personnes possédant une voiture polluante n’ont pas les moyens même avec une prime de remplacer ce dernier. La réflexion est idem pour les chaudières.  Avec du pouvoir d’achat, des baisses d’impôts, les français pourrons investir dans des moyens de transports moins polluant. Aujourd’hui on ne peut pas les blâmer de penser d’abord à manger. Il faut, dans les quartiers, les villages, organiser via des maisons de quartiers des partages pour emmener les enfants à l’école afin d’avoir moins de voiture devant les écoles. Remettre l’humain et l’entr’aide au cœur des villes des quartiers des villages…. Et pour ça le gouvernement, les sénateurs, les députés DOIVENT donner l’exemple.