Pour réduire les effets de serre et réduire le réchauffement climatique Il y a eu des recherches effectives pour se passer de l'énergie fossile mais ces résultats ont été stopper *par l'état et les groupes pétroliers*  de l'époque qui avaient beaucoup à perdre avec ces nouvelles découvertes.  Alors, que sous Mr Valéry Giscard d'Estaing un slogan était martelé tous les jours. La France n'a pas de pétrole mais la France a des idées. Ces technologies  de tractions automobiles ont été abandonnées aux profits des personnes * sus visées nous n'avons plus entendu parler de ces inventeurs ( ont ils été tués ?  ou bien ont ils été payés ?) Leurs découvertes sont : - Moteur à Hydrogène découvert en 1935  ça fonctionne -Moteur à eau découvert en 1965 ça fonctionne, - Moteur à air comprimé découvert en 1976 ça fonctionne Maintenant, l'heure est arrivée de sortir ces dossiers et les plans de fabrications saisis par l'état et faire appel aux concepteurs et en  finançant leurs travaux , il sera alors possible  de ne plus utiliser le pétrole.                   2- L'état doit aider les chercheurs dans les avancées technologiques pour                   éviter que ces découvertes partent à l'étranger comme la commande vocale                                                   découverte par une chercheuse Française que la France a refusée d'aider                    Ce sont la USA qui lui ont fait confiance et sont devenus propriétaires de                   cette invention.