Informer, sensibiliser la population massivement et éduquer sur les enjeux majeurs à court terme (grandes campagnes d'information dans les écoles par voie d'affichage, télévisée et radiophonique obligatoires). Si l'on mettait les connaissances de marketing au service de la planète plutôt qu'au service de l'économie les résultats seraient conséquents.  Apprendre à consommer et agir de manière responsable en se posant la question de l'impact de leur consommation sur le plan environnemental (pollution engendrée) et social (mode de production).