Il faut bien sûr réduire les énergies fossiles. Il y a encore une dizaine d'années, l'état français encourageait le diesel. Aujourd'hui, il ne faut surtout pas de diesel mais de l'électrique. Arrêtons de culpabiliser les citoyens. La voiture électrique n'est pas du tout écologique ! Pour fabriquer les batteries, il faut des métaux rares !!! Que fera t-on des batteries usagées ? La transition écologique ne peut se faire qu'en proposant des alternatives vraiment écologiques, or ce n'est pas le cas aujourd'hui. Les bio carburants pourraient être développés (à partir d'algues prolifiques par exemple). Les produits obtenus comme l'éthanol ou le diester ne sont pas assez gras et abîment les moteurs; là encore, cette alternative n'est pas au point. Peut-on mettre en place des piles à combustibles, les moteurs à hydrogène ? Dans tous les cas, les solutions alternatives doivent être à des prix acceptables.