En réduisant la consommation des humains et particulièrement la consommation des énergies fossiles en développant les énergies renouvelables et en urgence dans les pays en voie de développement. Transformer les centrales à charbon en centrale à plastique. Reboiser les villes, les routes, les autoroutes et les campagnes en limitant les surfaces cultivées au strict minimum pour satisfaire les besoins normaux des hommes. Réduire la Natalité et améliorer le niveau de vie des pays en voie de développement en limitant et réduisant la consommation des pays développés.