Les produits que nous achetons sont sur-emballés, la plupart du temps avec du plastique qui est maintenant partout et ne se recycle que trop peu. L'interdiction de distribuer des sacs plastiques non recyclables commence à porter ses fruits mais sur un pan trop faible de produits. Il faudrait interdire les produits jetables en plastiques (bouteilles, verres, couverts, pailles, cotons tiges, emballages) au profits de matières biodégradables et non dépendantes de la chimie (cartons, papier, bois).   En faisant semblant de nous faciliter la vie et de nous faire gagner du temps les industriels nous polluent quotidiennement. Laver un verre prend 10 secondes, c'est plus long que de jeter un gobelet en plastique à la poubelle mais l'impact environnement de ce geste est 100 fois moins importants. Il faut expliquer que ce gain apparent de temps est en fait délétère pour notre planète. On peut trouver des exemples pour tous les objets de notre quotidiens