Ne plus continuer dans la croissance infini que nous prône l'Europe à l'heure actuelle. Décroître est donc une option et la meilleur si ce n'est la moins pire. Mais le terme décroitre dépend du point de vue. On pourrait améliorer significativement les activités tels que le spectacles, les festivals, le tourisme. Faire de la France un endroit où les gens ont le sourire. (serieux quand je suis dans le metro si tu souris tout le monde te scareface) savez-vous qu'en Australie, le gouvernement à tester d'appliquer la semaine de 4jours pendant un an. L'Australie à été autant si ce n'est plus performante que l'année d'après la rupture de la semaine des 4j.