Diminuer les émissions de GES et logiquement dissuader leur usage à court et moyen terme en utilisant le principe polleur/payeur. La taxe carbone est un très bonne outil, il faut la revaloriser. Ainsi si son montant est revu à la hausse et sa progressibvité affichée et non remise en cause elle aura est vrai effet dissuasif qd les acteurs économiques (entreprises, particuliers) feront leurs choix stratégique. Par exemple au moment de chercher un logement, mon attrait immédiat pour le périurbain avec la maison individuel peut être mis à mal par des coûts prévisibles en transport au quotidien très importants qui rendent finalement cet investissement intenable.