la pollution de l'air est le problème qui engendre les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral, les soucis de biodiversités et disparition d'espèces. C'est aussi nos modes de vie soit disant évolués. On nous dit et apprend constamment que la planète est en danger et pourtant les actions concrètes mettent un temps fou à être mise en pratique. Exemples multiples : les pollutions des eaux et terres par les gros industriels, consommation excessive, le plastique... la prise de conscience existe depuis des années et pourtant les industriels poursuivent l'escalade vers la bêtise. Les consommateurs sont accusés bien entendu d'être responsable d'acheter et d'utiliser les produits polluants. Mais attention qui nous harcèle de publicité ?? qui produit ?? qui légifère sur les produits de consommation ? qui va tout faire quitte à transgresser la morale pour nous vendre ?? les prix sont tirés vers le bas par des pratiques plus que douteuses et force le gens qui n'ont pas de gros revenus à acheter à bas prix. La boucle est faite. Nous n'avons casiment plus le choix. Nous allons acheter le moins cher. Et donc ce qui n'est pas éthique. la France n'est bien sur pas la seule concernée par ce problème, le monde entier est responsable et transgresse les bases fondamentales d'une société civilisée et intègre. Cependant, les français bien maladroits qu'ils sont parfois sont conscients des problèmes et se sentent investi d'un devoir du vivre mieux. La nature est totalement négligée à des fins de profits financiers, d'intérêts immoraux. Nous ne nous y retrouvons pas. Nous ne trouvons pas notre place dans un système économique qui ignore notre nature humaine. La confiance du peuple n'est pas au rendez-vous face aux politiques car tout est incohérent. Rien ne va car il existe un problème que le monde doit prendre à la racine. Nous éduquons nos enfants, nous avons nous même été éduqués avec une moralisation sur des valeurs qui finalement ne sont pas respectées par les hautes sphères. Celles qui sont aux commandes, qui agissent pour nous. Nous sommes peut être arrivés enfin à une prise de conscience collective. Ce qui est triste c'est que le monde attende d'en arriver à des événements dramatiques pour agir. Nos experts, scientifiques tirent la sonnette d'alarme depuis longtemps alors pourquoi tout est si difficile à faire avancer ? Pourquoi l'état ne peut pas imposer aux industriels de produire propre ? pourquoi les innovations ne progressent pas dans le bon sens ? le scandale du diesel montre bien que c'est faire de l'argent qui est prioritaire. Les industriels veulent tirer profit au maximum peu importe les dégâts engendrés. Il faut trouver les leviers permettant d'empêcher ces mécanismes de profits. Il ne devrait pas être possible de devenir milliardaire. Il devrait être possible de réguler le système de façon à ce que la recherche de l'amélioration de nos conditions de vies soit récompensée en tenant compte de la santé. C'est un changement profond qui est nécessaire... La nature de l'homme est certes imparfaite mais quand on regarde un peu les civilisations anciennes, ont dirait bien que la nature était au coeur du quotidien de chacun. Que s'est-il passé ?