Selon moi il faut totalement changer de modèle de société, prendre à bras le corps ce combat qui nous engage tous. Concrètement, il faudrait communiquer et inciter à la sobriété énergétique (transmettre par les médias que le bonheur ne vient pas de ce que l'on possède mais de ce que l'on est, de ce que l'on fait et avec qui. Interdisons les divertissements qui prônent la futilité le paraitre et la consommation à outrance, mais aussi les publicités qui incitent à consommer toujours plus.)  Il faudrait aussi se donner comme objectif la décroissance au niveau mondial avant qu'elle nous soit imposée par la force des choses.  Cela implique de consommer moins, mieux et de manière plus durable,  au niveau personnel, national, et mondial. Soyons la nation qui montre l'exemple au reste du monde. Notre mode de vie fait déjà rêver le reste de l’humanité montrons lui que l'on peut être heureux en étant frugal. Je conçois que cela bouleverserait notre société, la richesse de l’État étant lié au PIB, mais il est peut être temps de changer de paradigme, le nôtre nous ayant conduit dans l'impasse dans laquelle nous sommes.