Il est prévu et notamment à Paris que seul les véhicules électriques soient obligatoires dans Paris pour 2030 soit dans 11 ans, et 2040 pour la France. Ce choix est réalisable et permettrait de réduire la production de CO2 de 15% (représentation des émissions de CO2 du trafic routier). A date seul l'engagement d'interdiction des voitures à horizon 2030 est fixé ... Quid de la conversion et des moyens mis a disposition pour possesseur de véhicule thermique ...  En effet si aujourd'hui un Français souhaite acheter, loué ou tout simplement utiliser un véhicule électrique rien n'est prévue a date pour permettre à ces véhicule de se recharger. Les véhicules sont majoritairement utilisés pour les trajets Travail/Maison. Dans le cas des immeubles rien n'est prévu pour permettre a des possesseurs de véhicule électrique de recharger et encore moins dans les rues au niveau des places pour se garer (à quelques rares exceptions au niveau des emplacement autolib dans le cas de paris