Encourager la pêche éco-responsable et l'agriculture biologique. La transition écologique doit être facilitée financièrement en taxant ceux qui espèrent plus de profit en détruisant les ressource naturelles (pêche au chalut, utilisation de néonicotinoides...). La pollution de l'air est pour moi le 2ème problème concret. Chaque ville, chaque département doit repenser ses transports en commun (bus /métro/train) pour que la voiture "solo" puisse disparaître des trajets domicile/travail aux abords des grandes villes. Cela doit passer par un service à plus haute fréquence aux heures de pointe. Par exemple, développer des dépôts de bus à l'extérieur des métropoles au lieu du centre pour assurer une bonne fréquence des trajets matins puis retour à l'heure de pointe le soir. Chaque région doit faciliter le ferroutage et le transport  bus/train pour les longs trajets.