Constat : Les axes de lutte contre le réchauffement climatiques sont flous Proposition: Rendre lisibles les décisions de transition écologique, en les justifiant sur des critères économiques, écologiques, et géostratégiques, et s’y tenir ! -	Économiques : chiffrer et expliquer le retour sur investissement : changer de modèle agricole demande à l’évidence un accompagnement financier immédiat des agriculteurs (suppression des glyphosates, suppression de l’épandage de lisier responsables des algues vertes, suppression des phytosanitaires dans le Bordelais, responsable d’une « route des cancers »), mais réduit à terme les apparitions de cancers et leurs conséquences collatérales, et donc permet de réaliser des économies en termes de soins ! -	Ecologiques :  o	anticiper la nécessité d’amorcer une décroissance (puisque les ressources naturelles sont limitées, et que les énergies renouvelables ne se substitueront pas quantitativement aux énergies fossiles). o	Répondre à la volonté des consommateurs de mieux consommer (agriculture bio) et de revoir le schéma de consommation et de production (limitation des déchets, recyclage et valorisation).  o	Lutter contre le gaspillage, supprimer les emballages inutiles à la préservation des produits commercialisés. o	Développer les énergies de substitution au nucléaire -	Geostratégiques : renforcer l’autonomie du pays pour l’indépendance énergétique (mettre la priorité sur les recherches en stockage des énergies renouvelables) et l’indépendance alimentaire de qualité (agriculture durable) Nommer un organe de contrôle citoyen chargé de contrôler la mise en place des décisions, et de valider les études de bénéfices/ risques des décisions.