Les propositions suivantes sont guidées par des convictions qu’il est nécessaire de situer en quelques mots. Je souhaiterais les voir partagées par nos gouvernants et donc pouvoir leur faire confiance pour que, entourés  par les meilleurs spécialistes en science et en économie, ils élaborent les règles qui permettent de répondre à ces principes. Ce n’est pas le cas actuellement et je profite de l’occasion de ce débat pour exprimer ces convictions, en particulier que la planète est un bien commun à tous les habitants de la planète actuels et futurs. En préambule, cet extrait de la préface à la nouvelle édition de « Le contrat naturel » de Michel Serres, septembre 2018 que j’appliquerai à la fois à la question de la transition écologique et à la question du service publique : « … nous ne disposons d’aucun modèle de société qui pourrait se substituer au capitalisme désormais mondial et dont l’économie, elle aussi, détruit la planète. Qui va donc défendre les pauvres et notre habitat commun ? »  RÔLE DES ETATS. C’est la fonction que j’attribue à l’état et aux états, c’est le sens de mes suggestions. Un état ne peut seul régler la situation de la planète et j’attends donc de l’état qu’il se rapproche de ses partenaires européens et mondiaux pour mettre en priorité immédiate la question de la gestion de la planète et en particulier la question d’une organisation supranationale, et du droit qui va avec, pour gérer ce bien commun. La planète, les minéraux, l’air, l’eau, les animaux, les végétaux, leurs interactions ainsi que les activités humaines qui les utilisent ne peuvent être exploités, gérés d’une manière qui les appauvrisse, qui mette en péril la santé des populations ou obère les générations futures. Cette "gestion de la planète" commune à tous les pays (sous l'égide de l'ONU ?) devrait s'appuyer sur des experts et s'affranchir des lobbies qui justement s'enrichissent au détriment des ressources communes. Les institutions ne sont pas tout et le choix des hommes qui les représentent est fondamental. Sur la question de la transition écologique en France, le choix de Nicolas Hulot était un signe positif grâce à sa vision à long terme écologique et sociale, son indépendance par rapport aux lobbies, sa transparence et une ambition plus pour la planète que pour lui-même. Il aurait été important de renouveler le signal avec une personnalité équivalente lors de son remplacement.  ENERGIES FOSSILES. Les ressources en énergies fossiles ne dépasseront plus quelques dizaines d’années même si étrangement les mystères de la bourse et la spéculation à court terme n’en tiennent pas compte. L’exploitation pétrolière ou minière ne doit plus pouvoir se faire au détriment d’un équilibre planétaire actuel et futur ni au détriment des populations vivant à proximité de ces ressources, déplacements de populations, nuisances à la santé. RESSOURCES MARINES VIVANTES. Les ressources vivantes marines font l’objet globalement d’une surexploitation qui peut aller jusqu’à l’extinction des stocks, cabillaud sur les bancs de terre-neuve, baleines, hareng en mer du nord, anchois dans le golfe de Gascogne, espèce profondes (empereur dont le stock s’est épuisé en 10 ans de pêche,  sabre noir avec 80 % du stock détruit en 30 ans)… La situation a encore empiré depuis le rapport du sénat « Marée amère » en 2008. La France et ses voisins anglais et espagnols doivent jouer le jeu de la vérité des chiffres de capture et d’effort de pêche pour contribuer au maintien et  à la restauration de la ressource halieutique. Ils doivent faire respecter les quotas négociés avec leurs partenaires. Ils doivent contribuer au respect des ressources halieutiques des pays d'Afrique et, globalement, pratiquer une pêche renouvelable dans les eaux nationales et internationales. Comme pour l’agriculture intensive, la surpêche contribue, avec la pollution des océans, à sa propre destruction. AGRICULTURE. Le développement de l’agriculture intensive s’est accompagné de l’utilisation de produits qui mettent en péril la santé des agriculteurs, des consommateurs et de l’écosystème avec des conséquences dramatiques sur la santé mais aussi sur la biodiversité et sur l’agriculture elle-même condamnée à disparaître sans ses partenaires que sont les micro-organismes du sol, les insectes pollinisateurs, les oiseaux, les adventices… bref, ce qui permet à un végétal de pousser. L’état doit favoriser la filière de l’agriculture biologique, pas spécialement en la subventionnant, mais surtout en maintenant  la rigueur du label français et en le défendant au niveau européen alors que de multiples labels plus ou moins laxistes tentent de se créer pour capter un marché qui s’est créé initialement grâce au sérieux des pionniers français du bio.  TRANSPORTS. Dans le domaine des transports urbains, la meilleure mesure à prendre pour limiter les véhicules polluants en ville est de rendre les transports en commun gratuits, peu polluants, confortables et fréquents. De nouveaux moyens de transport sont à développer, tapis roulants, télécabines… en fonction des configurations. La rentabilité se mesure ici en coût/bénéfice pour la planète. Hors des villes il conviendrait que la collectivité prenne aussi à sa charge des transports collectifs modulables et favorise le ré-investissement dans les "petite lignes". POLLUTION CHIMIQUE. Alors que la pollution bactérienne des eaux continentales et littorales s’est considérablement améliorée depuis les 30 dernières années, la pollution chimique est devenue une catastrophe mondiale. L’eau du robinet et l’eau des océans sont contaminés durablement par les perturbateurs endocriniens ou des résidus médicamenteux. Les nano-particules de plastique sont désormais présentes systématiquement dans tous les coquillages consommés en France et la liste est longue. La France doit agir au niveau national et international pour interdire l'introduction dans l'alimentation ou l'agriculture de produits dangereux, mais aussi soutenir massivement les recherches sur ces produits et les moyens de contrôle et de répression. Dans tous ces domaines, les mesures qui ont souvent tardé doivent être désormais rapides et drastiques.  Elles ont été et sont retardées du fait de l’action des lobbies, lobbies de producteurs, de multinationales, mais souvent vision à court terme et purement électoraliste des hommes politiques (voire conflits d’intérêt). Le principe du consommateur/pollueur/ payeur doit être clairement affirmé. NUCLÉAIRE. La France doit sortir du nucléaire plus rapidement et respecter ses engagements en favorisant les énergies renouvelables. Je souhaiterais aussi que l’état promeuve des partenariats avec les pays d’Afrique pour partager des solutions techniques autour de l’énergie solaire et aider à des investissements qui contribueraient au développement de leurs économies au bien-être et à la stabilité de leurs populations. RECHERCHE, CONTRÔLE, TAXATION, TRANSPARENCE. Je souhaite donc que l’état affiche une priorité absolue assortie d’actes pour prendre en compte la gestion de la planète, la transition écologique n’en étant qu’un élément. Pour cela, l’état français doit agir au sein de l’Europe pour établir des lois permettant le contrôle de l’usage des ressources naturelles air, eau, ressources minérales. Les mesures à prendre sont à la hauteur du retard qui a été pris pour reconnaître leur importance. Le coût en sera forcément très élevé. Le financement devra s’appuyer sur une taxation lourde de ceux qui exploitent les ressources communes de la planète et de ceux qui la polluent, transport routier ou aérien, industries chimiques, fabricants de cosmétiques et de produits alimentaires qui introduisent dans l’environnement des produits polluants… L’état doit développer des moyens hors du commun, pour le contrôle et la recherche autour des questions de la gestion de la planète, maîtrise des composants chimiques et de leurs effets, connaissance des processus écologiques, développement des modèles de prévision, développement d’indicateurs. C’est dans un cadre européen que ces actions doivent être menées. Beaucoup de mesures de protection de l’environnement ont vu le jour au niveau européen qui n’auraient probablement pas abouti du seul fait de la France. Rappelons les directives ou règlements européens DCE, DCSMM ou REACH. Rappelons aussi la convention d’Aarhus qui impose la communication de toutes les données concernant l’environnement. La convention d'Aarhus a fait l'objet des textes d'application nécessaires dans le droit des pays européens et français en particulier. Il reste pourtant des pratiques manquant de transparence au niveau de l'état au prétexte de ne pas alimenter les peurs. Dernier avatar en date, les leçons du Président Macron sur ce qui est vrai ou non en matière de relation entre chlordécone et cancer, relation suffisamment vérifiée scientifiquement. Je regrette que tous les projets de taxation sur les transports routiers (écotaxe) ou de hausse des taxes sur le carburant aient été annulés.  REDEVABLES. Je pense que les politiques seront redevables, comme pour le scandale de l’amiante, des mesures qu’ils n’ont pas prises dès lors que la connaissance des risques est avérée. Ils seront redevables aussi devant les générations futures. Pourrait-on imaginer un procès dans 20 ans des responsables politiques actuels pour disparition des abeilles et de l’avifaune ? Dès à présent, il convient de :  Pénaliser les modèles d'exportation fondés sur le dumping social et environnemental; Partager au niveau européen de grands projets s'inscrivant dans la transition écologique; Exiger des indicateurs d'impact écologique pour les entreprises; Sortir du nucléaire; Développer les énergies renouvelables; Taxer les activités polluantes; ... Commencer à travailler au niveau international à une gestion renouvelable de la planète pour les siècles à venir...