Bonjour, tout véhicule ancien mis à la vente devrait être récupéré exclusivement par des professionnels du recyclage et  les constructeurs. L'état devrait  inciter ces derniers  (de façon claire et appuyée) à entreprendre de vraies  recherches et développer  des énergies autre que l'électrique (vu les dégâts que cela peut causer dans certains pays) ainsi que d'insister auprès des banques pour une aide  aux  particuliers dans l'achat d'un nouveau véhicule de manière désintéressée, non mercantile( crédit taux à 0% par exemple).  Le parc automobile serait renouvelé peu à peu mais peut être plus efficacement.  Il ne faut pas non plus oublier les gros pollueurs que sont les Gros bateaux : transports maritime, croisière etc... qui qui utilisent un pétrole lourd, énorme source de pollution.