Cesser cette surconsommation, privilégier les circuits courts, réduire les transports et ainsi contribuer à la réduction d'émission de CO2. Limiter la taille des logements et les isoler. Cesser d'agrandir les agglomérations en gagnant sur les terres arables, alors que les campagnes deviennent des villages fantômes. Le télétravail semble une solution (pas de transport, et permet l'habitat en campagne). Concernant l'eau, faire des tarifs exponentiels, plus on consomme, plus le prix au m3 augmente. Faire des seuils, en allant même à rendre gratuit l'eau pour les personnes économes (ne dépassant pas une certaine consommation)