Après la société de consommation, il faut inventer un nouveau modèle de société respectueux de la vie sous toutes ses formes et respectueux de l'environnement. Toute action doit être pensée pour le développement durable pour tous et non au profit à court terme de certains. Cela passe essentiellement par l'éducation à l'école et la pédagogie (émission TV, spot publicitaire) pour la prise de conscience des enjeux.  Il faut surtout reconnaitre les problèmes en France en s'affranchissant de la contre information générée par les lobbies industriels qui protègent leurs intérêts: il faut mener et financer des études indépendantes des lobbies.