Qualifier chacune des solutions présentées (éoliennes, voitures électriques, piles à combustibles, véhicule à alimentation hydrogène, centrales nucléaires ...) pour limiter ce problème et favoriser l'implication de tous les citoyens, quelque soit son niveau de revenus. Primes et subventions identiques à un plafond de revenus beaucoup plus important (décréter la fin du « civisme écologique variable selon les revenus »). La transition écologique n’est pas une cause sociale, réservant les subventions à une partie de la population, mais une cause nationale d'intérêt général (à retentissement international souhaitable). La stimulation de l’implication doit être pour tous. Le seul volontarisme des exclus des systèmes de subventions, en raison de leur niveau de revenus moyen,  ne sera jamais suffisant pour faire basculer les choix d’achat (pour les véhicules notamment).   Mais ces subventions ne doivent pas être du seul ressort de l’Etat (donc des impôts des particuliers notamment). Les fournisseurs d’énergie (à la base de la pollution), les constructeurs ou fabricants devraient participer à l’effort national à l’instar des Certificats d'Economies d'Energie (C.E.E.) pour l’habitat.