Planifier, pour de vrai. Commencer par planifier les voies et moyens communications pour les décennies à venir : organiser au niveau national, en  lien avec chaque région, en lien avec chaque commune ou métropole : train, hyperlloop, transports régionaux, transports ferrés autour des métropoles et vers les petites villes (inventer des michelines modernes plus souples que les TER ), trams et métros, autos partagées autonomes publiques, trottinettes avec et sans électricité, etc... C'est seulement quand cela sera fait, jusqu'au plus petit village, que l'on pourra taxer les transports individuels et camions. Idem pour les autres actions sur l'environnement : plan national, régional et local pour les industries et l'artisanat de la transition écologique.