Aujourd'hui, nous savons que les plantes sont capables de fixer le carbone de l'air dans le sol. Le maintient des prairies, le non retournement des sols, et la non artificialisation des sols permettent de fixer plus de carbone dans le sol et de réduire le carbone atmosphérique. Le maintien de ces terres peut permettre  de réduire l'impact carbone Français.  Toutes les entreprises qui polluent payent aujourd'hui une taxe carbone pour la pollution.  Peut-être faudrait-il encourager nos agriculteurs qui à travers le maintient des prairies, prairies permanentes ou non labour, permettent de réduire la pollution atmosphérique en fixant le CO2 aérien dans le sol. Aujourd'hui des techniques culturales telles que le semis direct, l'agriculture de conservation permettent de concilier production et fixation de carbone.