Les O.G.M. doivent faire l'objet d'études très approfondies sur les risques de transmission ou de migrations des gènes insérés dans leurs cellules. Et ces études doivent porter sur plusieurs générations de mammifères, de mollusques, d'insectes et de plantes avant autorisation de mise sur le marché. Une dizaine de générations de porcs (? pour les mammifères) devrait permettre l'acceptation de vente de ces aliments, mais l'étude sur les porcs devra continuer sur autant de générations sinon plus. Il est nécessaire de voir si les risques, mutations ou dégénérescences apparaissent ou non après de nombreuses générations d'animaux nourris d'aliments O.G.M.. Quant à tous délires d'exploitation des plantes-usines (pouvant fabriquer plastiques, insecticides, antibiotiques ou que sais-je encore?) il est impératif que les laboratoires de recherche signent une charte d'éthique et que des contrôles d'états soient constamment imposés. Toutes attitudes belliqueuse ou réfractaires de ces entreprises doivent être considérées comme une agression envers la Nation. Toute activité douteuse doit être immédiatement arrêtée, même par la force si cela est nécessaire. Les entreprises d'agroalimentaires à l'origine des aliments contaminés ( de la vache folle par exemple) n'ont en rien été inquiétées juridiquement pour leur attitude et pour la contamination du bétail. Seuls les éleveurs et les consommateurs ont été pénalisés. Qui protège donc ces entreprises dont la déraison financière l'emporte sur la raison de l'équilibre de la chaîne alimentaire et de la santé publique? Ces sociétés de part leurs attitudes passées sont des dangers pour l'humanité! Et elles doivent payer pour leurs actes.