Chers citoyens, monsieur le président, messieurs les ministres, merci d'avance de bien vouloir lire ce message jusqu'au bout. De 2014 à la fin 2016, alors que notre actuel président était ministre de l'économie et des finances, sous la présidence de  François Hollande, la banque centrale européenne (BCE) a injecté 1000 milliards d'euros dans l'économie à taux 0%. Ces politiques de quantitative easing de même ampleur ont été suives simultanément dans le monde entier par les autres banques centrales. le fameux "alignement des planètes" qui permettrait de relancer l'économie mondiale et de mettre un therme à la crise de 2008. Hélas cet argent fut capté dans une très large proportion par les banques pour investir sur les marchés financiers. Si 1/4 de cet argent gratuit avait été réservé aux investissements dans l'économie verte, la recherche et développement sur la production d'énergies renouvelables et décarbonée, dans la rénovation de l'habitat, dans le développement des réseaux de transports plus propres et plus diversifiés; aujourd'hui, l'Europe serait sur le point de réussir sa nouvelle révolution industrielle. Notre économie libérée du pétrole, serait florissante et même les Etats Unis de Trump nous aurait emboité le pas. Aujourd'hui les banques centrales ne prêtent plus gratuitement, mais elle prêtent encore à des taux faibles. Je propose au président Macron et au gouvernement en place de faire pression sur le BCE pour s'assurer que les taux les plus accommodants soient réservés aux entreprises ou aux financement de politiques d'états qui ont pour objectif de diminuer drastiquement les regrets en CO2 dans l'atmosphère.  L'effort politique demandé n'est par grand chose au regard catastrophes climatiques et des leurs conséquences géopolitiques dramatique qui nous attendent, si nous n'agissons pas très vite et sans demi-mesure.   Merci de l'attentions que vous porterez à cette proposition.