Environnement :  Tout mettre en œuvre pour la transition énergétique et la réduction du CO2. Réduire nos consommations. Créer un impôt de solidarité écologique sur la fortune. Réduire le gaspillage alimentaire (cantines scolaires, magasins, consommateurs, etc.) : redistribution aux démunis, et recyclage à l’agriculture. Tendre vers le zéro déchet en tous domaines. Protéger la flore et la faune sauvages. Limiter la chasse à l’usage d’arcs et de flèches. Interdire le piégeage d’animaux. - - - - - - - -  Agriculture : Encourager le développement de l’agriculture biologique : prise en charge des certifications bio. Droit d’utilisation de semences non cataloguées Interdiction de brevets sur le vivant (semences, plantes, animaux, etc.) Développement de la permaculture.  Protection de la vie du sol, développement du paillis, du broyat, etc.  Création de jardins partagés  Création d’aires de compost urbain - - - - - - - -  Gestion de l’eau : Faciliter l’aménagement de bassins de rétention d’eau pour l’agriculture ; Récupération de l’eau pluie perdue dans les fossés, notamment par la réalisation de canalisations (buses) sous les routes si nécessaire, également pour l’entretien des routes. Réduire le gaspillage de l’eau, notamment l’eau potable ; favoriser l’utilisation des toilettes sèches et des systèmes de phytoépuration. - - - - - - - -  Santé : Interdiction formelle de tous pesticides nuisant à la santé et à l’environnement : application du principe de précaution. Retour aux droits à l’exercice de l’herboristerie et des médecines douces.