Sortir chacun de la contrainte économique au lieu d'accroître les sanctions des chômeurs. Sortir de la peur de la décroissance.  Cela passe par un revenu minimum pour tous, sans condition de travail. Par la taxation de certaines successions (les plus importantes, au-dessus de 10 millions d'euros par enfant cela ne sert plus à rien), par une taxe sur les revenus des entreprises tirant profit d'internet (travail commencé à saluer, à poursuivre !). Le temps dégagé (car les emplois qui prennent trop de temps pourront être refusés librement, et c'est un point essentiel, trop de gens sont transformés en machine incapables de penser ou d'aimer , d'agir conformément à leurs idéaux, notamment environnementaux, mais pas que- ce qui coûte cher à la sécurité sociale en burn out, dépressions...) permettra notamment des engagements citoyens, concrets, concernant l'environnement. Il permettra de donner du temps pour former les personnes sorties du "système" (leur permettre de savoir lire, écrire, leur donner une qualification, leur permettre de travailler en ligne) . Il permettra de refuser un emploi trop coûteux en transport. A noter aussi, la peur du déclassement et l'insécurité économique favorisent grandement le racisme, en plus de la pollution...et le mal-être en général. Il faut favoriser le travail en ligne, par internet, avec des points de réunion locaux.(possibilité de ne pas aller au travail un ou deux jours par semaine...ou plus?). Donc évidemment la suppression des zones blanches est cruciale. Permettre que sur ce point les administrations soient aussi modernes que les grandes entreprises (vu le nombre de fonctionnaires..). Les collectivités peuvent faire des économies d'énergie (isolation des bâtiments, suppression des lumières la nuit) et affecter ces ressources dans des transports propres et de proximité. Pour l'instant les transports de proximité en campagne ne sont utilisés que par les inactifs, qui ont le temps...d'attendre...de marcher...la question du temps est bien au coeur du problème.