- Accompagner les agriculteurs à une transition écologique bio, en leur donnant les clefs trouvées par d'autres agriculteurs et les porter pas à pas . Ceci en 3ou 4 ans. Suppression de tous "glyphosate" et autres perturbateurs endocriniens dans les 2 ans URGENTS. - Aider les agriculteurs bio et leur verser enfin leurs aides - Taxer durement les agriculteurs rejetant l'eau contaminée par leur traitements agricoles - Faire une véritable politique de pêche respectueuse des quotas et des modes de pêche, faire publications des études faites en ce domaines afin d'éduquer VERITABLEMENT les citoyens français et de leur permettre de choisir le mode de consommation qu'ils désirent. Faire respecter les quotas et modes de pêche internationaux - Suppressions du plastique rapidement: emballage et suremballage interdits; revenir à des objets réparables; interdiction de la vaisselle à usage unique; - Obligation pour les grandes surfaces de délivrer des contenants verre (avec consigne ) pour les grains (riz, lentilles...), pâtes et distribuer ces produit en vrac au poids. - Légumes et fruits de saison non taxés  - Importations lointaines surtaxées lourdement. - Arrêt de la chasse, à courre( une honte pour le genre humain) et traditionnelle mieux encadrée. - Respect des zones protégées et de tout le territoire. Les animaux mammifères, insectes ou oiseaux doivent être protégés pour notre survie et notre humanité Chaque mairie pourrait organiser des constructions d'hôtels à insectes avec des bénévoles. - Plus de construction ou routes sans avis de la population et des référents écologiques. - Reconduire les aides pour l'assainissement des eaux , aux particuliers, afin de bannir rapidement fosses septiques et autres. - Contrôle des composants toxiques des peintures et produits similaires,  - Donner un véritable pouvoir au ministère de l'écologie, en nommant des personnes intègres ayant une véritable conscience écologique: avec un organisme de contrôle véritable. Celui ci donnerait un avis sur les décisions des autres ministères, agriculture, ville, éducation nationale, santé et ses déchets et ses produits à usage unique en quantité monstrueuse