Interdire l'élevage industriel et revenir à l'élevage traditionnel, respectueux des animaux et de l'environnement et qui se complètent très bien comme le prouvent déjà certains éleveurs et ce qui protégerait le monde agricole au lieu de financer les gros indus;triels qui ne cherchent que la quantité au détriment de al qualité, qui polluent l'environnement et font des animaux des objets à exploiter. Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes le exploitations agricoles, très grandes ou très petites. Concernant les abattoirs, nous souhaitons : - l'adoption dans l’immédiat de la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale » - mais cette mesure ne servirait à rien sans l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes.