A mon niveau rien, au niveau de l'état Français peu, en redonnant du pouvoir d'achat au peuple et en éduquant certaines choses pourraient changer certainement mais le problème est mondial et la France seule ne changera jamais rien ?  "Eduquer" ce dernier terme me fait rire tout simplement parce que incompatible avec la transition écologique, comment peut-on parler d'écologie et en même temps inciter notre jeunesse à consommer à outrance, expliquer moi comment nous ne pouvons pas aller dans le mur ??  Tout ça pour enrichir des personnes déjà immensément riches. Que font nos représentants à part encourager le capitalisme à outrance?  Arrêtons totalement la production et l'importation des produits polluants, des plastiques et de ses dérivés, des pesticides, arrêtons de cautionner les mensonges des grands groupes tel qu'EDF par le biais d'Enedis et son compteur Linky, nous avions des compteurs fonctionnant parfaitement, croyez-vous que les gens regardent leur compteur régulièrement pour voir ce qu'ils consomment, ridicule, chacun regarde sa facture et agit en conséquence, ça c'est la réalité, alors pourquoi avoir imposé le remplacement total de nos compteurs, ils ne vont pas réduire la dépense électrique Française, par contre au passage certains se remplissent les poches, et participent à polluer un peu plus notre planète, et OUI il faut bien les construire ces dizaines de millions de compteurs Linky.   Donc soyons réalistes et revoyons notre politique agricole, notre politique industrielle, notre politique de transports, notre politique du logement, réapprenons à vivre en communion avec notre environnement.