- Taxer les poids lourds qui empruntent nos routes en transition entre deux pays européens - Taxer les importations de légumes et de fruits cultivés et cueillis sans être mûrs, quand nous pouvons disposer en local des mêmes produits. Mettre en place une politique cohérente et objective de consommation locale. Faire venir un produit équivalent d’un autre pays devrait systématiquement être plus cher. - Eduquer les enfants dans les écoles à la consommation « locavore » et avec des fruits et légumes de saison - Favoriser le déploiement de d’abattoirs ambulants, qui se déplacent dans les exploitations et évitent de stresser les animaux en minimisant leurs déplacements. - Obliger les propriétaires à faire réaliser de véritables travaux d’isolation dans les maisons / appartements qu’ils louent. - Mettre en place un plan vélo-routier, avec de VRAIES pistes cyclables sécurisées, comme dans les pays du Nord de l’Europe. - Mettre en place un service de transports en commun qui permettent aux travailleurs de se rendre facilement à leur travail, et pas seulement pour faire leurs courses en centre ville, avec des arrêts réfléchis en fonction de la localisation des sièges sociaux des entreprises.