Il faudra véritablement changer de comportement :  - pour y arriver : Eduquer. Il faudrait créer un programme (en fin de collège) et jusqu'en Terminale. ce programme viserait à faire comprendre les comportement vertueux  (devenir économe vis à vis des énergies, faire une apprentissage des modes de transports économes, .....) et ceux qui ne le sont pas. - utiliser les moyens de transports en commun  - taxer les carburants (en priorité le Kérosène, et le fioul utilisé par les bateaux). Il faudrait utiliser des taxes adaptés à chacun des carburants (polytaxer les carburants). Pour les voitures, un restitution sous forme de crédit d'impôt pourrait être mise en place pour les ménages à hauteur des Km effectués pour aller au travail) - lancer un grand programme d'isolation des habitations individuelles. Viser au moins le BBC pour une majorité d'habitation. Pour le neuf, il faudrait maintenant viser le niveau Très basse consommation (- de 20 kWh/an.m2)