Pour l’instant, les réponses apportées par nos dirigeants pour limiter les pollutions dans les zones à forte densité de population ont toujours été des mesurettes qui génèrent souvent des contraintes de vie pour les populations concernées (voir à Paris avec les mesurettes de  Madame Hidalgo). Pour diminuer les pollutions, améliorer l’environnement et la qualité de vie des citoyens dans les agglomérations importantes, il faut réduire considérablement les concentrations urbaines. Malheureusement, ce n'est pas la voie choisie par les décideurs de ce pays. L'agrandissement projeté de l'aéroport de Roissy ou le grand Paris en sont des exemples.  Il faut inciter les populations à migrer vers les territoires à faible densité de population en décentralisant les activités économiques.  Il faut redonner de l’air dans les villes en remplaçant par exemple tous les bâtiments voués à la destruction par des espaces verts, en diminuant le coefficient d’occupation des sols. Malheureusement, c’est tout l’inverse qui est fait actuellement. Il faut stopper la croissance économique mondiale avant qu’elle ne s’arrête d’elle-même faute de ressources naturelles. Il faut repenser l’évolution de la démographie pour limiter cette croissance économique et stabiliser ainsi toutes les formes de pollutions. Toutes les mesures prises en matière d’écologie seront vaines si la population mondiale continue de progresser et puis les ressources de la terre ne sont pas inépuisables.