De nombreuses personnes pensent, sans doute avec raison, que le grand débat voulu par notre Président ne débouchera sur rien d'autres que des postures de circonstances ou des déclarations d'intentions impossible à honorer. Nous allons assister à La dilution des vrais sujets de préoccuption dans des torrents de revendications centrées sur des difficultés individuelles parce que le systeme est ainsi fait qu'il ne permet pas vraiment , pour la plupart des gens , d'embrasser la réalité historique, économique ou sociétale. Il est donc vain d'attendre quoi que ce soit de vraiment concret et au final d'efficace de cette initiative aux allures vertueuses sur la forme, mais stériles sur le fond. Car enfin, si nous regardions objectivement notre planète,  le niveau d'évolution des organisations vivantes qui sont en place, et l'avenir prévisible de celle qui domine toutes les autres en matière d'impact, à savoir l'espèce humaine, nous devrions , sans grande difficulté, constater le coté désuet et dérisoire  des conflits qui l'agitent au regard de cette logique à laquelle nous sommes, pour l'instant, incapables d'échapper: des besoins infinis dans un environnement fini.  La seule manière de dépasser les clivages politiciens, les ambitions personnelles, les starbismes corporatistes, et autres problématiques humaines, c'est d'examiner la base des difficultés présentes et surtout avenir: le nombre des habitants sur la planète. Dans un système où un individu est d'abord considéré comme un consommateur au service, bon gré mal gré, d'une organisation basée sur la compétition, donc la concurrence, la prédation, donc la destruction, nous n'aurons d'issue que l'implosion si nous ne réglons pas ce problème. Il nous incombe, sous peine de disparition pure et simple, d'inventer autre chose, different de tout ce qui a déjà été essayé sans succés, intégrant à l'échelle mondiale et de manière  aussi pérrenne qu'harmonieuse, une régulation de la natalité pour permettre une adéquation durable entre l'offre émanant de Dame Nature et les besoins du vivant dont nous dépendons en tant que partie intégrée.