Maintenir l'interdiction des pesticides, glyphosate et produits chimiques, augmenter et pérenniser les aides à l'agriculture biologique, encourager la population à semer des graines de plantes mellifères, taxer l'abattage de chaque arbre, cette taxe servant à donner une aide à la plantation de chaque arbre. Autoriser la revente de semences bio par les agriculteurs et particuliers. Que la PAC prenne en compte la surface agricole correspondant aux haies entourant les champs. Taxer plus les produits d'importation afin d'encourager à manger local. Nota . Le problème est global, dommage de ne pas pouvoir cocher plusieurs cases, la pollution industrielle et automobile étant catastrophiques, la pêche à outrance également, il faudrait aussi taxer les tankers, les bateaux de croisière, arrêter la mondialisation