1- La possibilité de se chauffer à coût raisonnable doit devenir un critère de décence des logements, au même titre que la présence de sanitaires et de douche : le décret en préparation doit progressivement interdire à la location les passoires énergétiques, et les logements avec une étiquette énergie F ou G doivent être rénovés avant 2025.    2 -  Les collectivités locales ont besoin de moyens humains et de capacité d’investissement pour pouvoir à terme tirer tous les bénéfices de la transition énergétique : une dotation spécifique énergie-climat doit leur être allouée pour la réalisation de Plans Climat-Air-Energie Territoriaux aussi ambitieux que possible.    3 - Pour accélérer le développement de toutes les filières de production d’énergie vers le 100 % renouvelable, il faut desserrer le carcan juridique et réglementaire actuel, adapter les mesures de soutien aux besoins réels des acteurs publics et privés qui sont dans les territoires et supprimer les dispositions fiscales ou autres qui favorisent les énergies fissiles et fossiles.    4 - Les nécessaires transitions professionnelles doivent être accompagnées par une anticipation des reconversions et des programmes de formation adaptés au niveau de chaque bassin de vie et d’emploi, en mettant autour de la table les collectivités, les entreprises et les représentants des salariés.    5 - Le financement de la transition énergétique doit être à la fois massif et simple d’accès. Une Agence nationale dédiée, dotée d’un budget conséquent, est le bon outil pour gagner en efficacité et en cohérence : il faut la créer sans attendre !   6 -  Au cœur d’enjeux et d’intérêts gigantesques, la transition énergétique exige de redéfinir le rôle des acteurs publics et privés, en réhabilitant l’Etat-stratège au service des territoires et en donnant aux autorités de régulation les moyens juridiques et humains d’assumer leur mission au service des objectifs définis par la loi.    7 - La priorité doit être donnée aux alternatives à la voiture individuelle telles que vélo, transports publics, train, voiture partagée ou encore aménagement des villes, en mettant en place une fiscalité réellement incitative et en développant les infrastructures nécessaires.     8 -Afin de respecter les engagements de la France sur l’énergie et le climat, des critères environnementaux cohérents doivent être intégrés dans les politiques « nutrition & santé » (réduction de la consommation de produits animaux notamment) et dans les politiques agricoles, pour un vrai développement de pratiques agro-écologiques.     9 -Le besoin plus fort que jamais d’information, de conseil et d’accompagnement des ménages, doit se traduire par la mise en place effective et la généralisation à tout le territoire du Service public de la performance énergétique de l’habitat prévu par la loi, qui doit être articulé autour des Espaces-Info-Energie et des plateformes de la rénovation énergétique.     10-La transition énergétique doit devenir l’un des piliers de la refondation du projet européen autour des grands enjeux de lutte contre les changements climatiques, de compétitivité économique, de sécurité d’approvisionnement et de cohésion sociale et régionale.