La mise en place de péages urbains permettrait de réduire le trafic routier à l'intérieur des grandes agglomérations améliorant ainsi la qualité de l'air. En contre partie de la gène occasionnée pour les automobilistes, l'intégralité des sommes collectées par les péages devra servir à financer le développement des transports en communs et des modes de transports doux (pistes cyclables,...).  En outre, l'amélioration de la qualité de l'air permettra, à terme, d’économiser de l'argent au niveau des hôpitaux (moins de pathologies liées aux particules fines ou aux gaz nocifs). Cet argent pourra lui aussi être utilisé pour développer les réseaux de transports en communs et les modes de transport doux.