Etablir un plan d'urgence, d'ampleur nationale, réorienter tous les efforts dans ce sens. Légiférer sérieusement contre toutes les atteintes sanitaires agricoles afin de nettoyer nos sols (pesticides) et contre la pollution, en taxant lourdement les très grandes entreprises polluantes (hypermarchés, transports). Se donner les moyens en récupérant l'argent de l'évasion fiscale (30 milliards environ), qui permettrait de mettre en place cette politique (formations aux métiers de l'écologie) et relancer l'emploi par ce biais. Il faut un projet de société. Pas de projet= plus d'espoir…