Trois convictions fortes comme hypothèses de départ :  •	La fraternité inscrite aux frontons de nos édifices publics mérite une meilleure  place que celle que nous lui réservons aujourd’hui dans notre pratique des 3 vertus républicaines. Chacune gage l’équilibre des 2 autres et la recherche du bien commun dans la paix et la dignité. •	La transition écologique sera en même temps sociale ou ne sera pas, dans l’agriculture comme dans le reste de l’économie. L’écologie est faite pour l’homme et non l’homme pour l’écologie.  •	La fiscalité écologique doit commencer par être juste pour être acceptée, elle doit donc garantir le réinvestissement intégral des impôts et taxes collectés dans le financement de la transition écologique et sociale (TES). Une autre question est de déplacer le curseur en sa faveur.  Deux constats relatifs à la place très spécifique de l’agriculture dans l’économie au regard de la TES  •	Depuis la nuit des temps, le secteur agricole fournit au reste de l’économie de la terre et des hommes dans un contexte d’échanges inégaux. C’est encore le cas aujourd’hui et ces inégalités restent à réduire : o	la terre : le grignotage des terres agricoles par l’urbanisation consomme 78.000 Ha /an (source SAFER) soit un département tous les 7 ans et demi. o	les hommes : en dépit des cris d’alarme anciens (1947 : Paris et le désert français ; 1966 : Une France sans paysans), l’emploi permanent en agriculture continue de diminuer (au rythme de 16.200 soit -1.7% par an entre 2010 et 2015), contribuant à la disparition d’emplois induits et à la disparition des services publics dans les territoires ruraux. Quel est le coût social de ces déperditions de forces vives et quelles compensations imaginer ?  •	Du fait de la synthèse chlorophyllienne, l’agriculture est le seul secteur économique qui résorbe des gaz à effet de serre (Ges) et il en résorbe beaucoup plus qu’il n’en émet. Mais comme on ne taxe que les émissions dans le système des quotas de carbone, les spécificités de l’agriculture la rendent difficilement taxable et la font échapper du même coup aux crédits de taxes dont elle pourrait bénéficier pour un montant net plus élevé quoique difficilement chiffrable. o	Les émissions de Ges du secteur agricole en France sont bien documentées : c’est le troisième secteur émetteur de gaz à effet de serre (GES), derrière le transport et l’industrie manufacturière. Il y contribue à hauteur d’environ un cinquième, hors « puits de carbone ». De plus ces émissions sont très spécifiques : Le secteur agricole se caractérise par des émissions importantes de deux GES à fort pouvoir de réchauffement climatique, le méthane (CH4) dont l’élevage est entièrement responsable et le protoxyde d’azote (N2O) émis à près de 90 % par les sols agricoles. Dans les émissions de Ges du secteur agricole, la part du N2O dépasse 50%, celle du CH4 plus de 40%, et celle du CO2, résultant des combustions liée aux activités agricoles (principalement de leur motorisation) moins d’un dixième du total exprimé en carbone. Le secteur agricole est ainsi le premier secteur émetteur de CH4 (plus des deux tiers) et de N2O (plus des trois quarts). Ces spécificités rendent difficile l’inclusion du secteur agricole dans le système européen des quotas. Elles expliquent en même temps qu’il n’ait que peu réduit ses émissions de GES depuis1990, contrairement à d’autres secteurs comme l’industrie manufacturière et malgré un fort potentiel technique de réduction. Des instruments d’incitation particuliers sont donc à mettre en place pour réduire ces émissions diffuses très majoritairement constituées de GES autres que le CO2 en rendant possible leur valorisation. A ce titre 10 solutions sont proposées depuis la COP 21 pour réduire l’empreinte carbone des exploitations agricoles. Le développement massif de la méthanisation en est le principal levier, il concerne l’élevage. Le second repose sur une fertilisation plus équilibrée des cultures et des prairies avec l’optimisation de la fertilisation azotée, le retour en masse des légumineuses dans les assolements et le développement des cultures intermédiaires. Mais ces solutions sont proposées à systèmes de productions constants, sans envisager la conversion de l’agriculture au bio, beaucoup plus intensive en main d’œuvre, donc créatrice d’emplois. Et pour prendre un exemple extrême, celui de la permaculture (50.000 € de revenu brut sur les 1000 m2 correspondant à l’emploi d’un permanent d’après le site de la ferme du Bec Hellouin), il suffirait chaque année de convertir 1.620 ha soit le territoire d’une commune agricole moyenne, pour compenser les pertes d’actifs permanents du secteur agricole traditionnel. o	Le bilan de ces flux de carbone est clair et net : la contribution du secteur agricole à l’absorption des Ges dépasse  très largement ses émissions. Un Ha de blé ou de maïs capte 4 à 8 fois plus de carbone qu’il n’en émet. La synthèse chlorophyllienne constitue ainsi 15 à 20 tonnes de biomasse à l’ha, moitié en grains et moitié en pailles et racines restituées au sol qui fonctionne ainsi comme puits de carbone (soit au total 900 à 1200 Kg de carbone). Un ha de cultures intermédiaires fournit au sol 240 Kg de carbone. Les grandes cultures qui couvrent en gros la moitié des terres labourables émettent 10 fois moins de carbone qu’elles n’en absorbent. Un ha de prairies alimente le stock de matière organique du sol à hauteur de 700 Kg de C/an.  o	Au total, en partant d’une production de biomasse moyenne de 15 tonnes par ha de surface agricole utile, les agronomes évaluent à 900 Kg/ha le carbone absorbé sous forme de CO2, soit une contribution gratuite à la réduction des Ges de l’ordre de 36 €/ha si l’on retient pour prix du carbone celui des quotas d’émission, soit 40 €/t. Ainsi, à l’échelle du territoire français (29 millions d’ha de SAU), cet apport dépasserait légèrement le milliard d’euros, chiffre tout à fait indicatif mais tout à fait intéressant aussi à comparer aux aides de la PAC (9 Md€) ou au soutien budgétaire aux énergies renouvelables (10 Md€).   o	Finalement, en dépit des formes différentes de carbone émis et absorbés, il semble donc difficile de contester l’existence d’une créance écologique de l’agriculture sur l’économie nationale d’un montant suffisamment significatif pour ne pas s’en tenir à ce simple constat. Bien sûr, ce bilan peut/doit être affiné. Surtout, si l’on veut vraiment accélérer la TES de l’agriculture, cette dette écologique au secteur agricole doit être remboursée. C’est déjà une exigence de justice au regard de nos hypothèses de départ. Il y a même lieu d’en sanctuariser l’emploi en la réinjectant dans la TES de l’agriculture sous les formes les plus appropriées.  Agriculture et fiscalité écologique  •	La sensibilité spécifique du secteur agricole à la TES du fait de sa diversité interne croissante. Le retour sans précautions au secteur agricole du crédit écologique correspondant à la photosynthèse est susceptible de générer en son sein des tensions importantes. Est-ce la raison pour laquelle ce retour n’est pas réclamé plus fort par la profession au nom de son unité ? Il est en effet très clivant pour plusieurs raisons : le secteur des productions végétales en serait exclusivement crédité tandis que les productions animales auraient à payer le prix de leurs émissions ; le pouvoir réchauffant de leur carbone est très différent, beaucoup plus faible pour le CO2 des productions végétales que pour le CH4 et le N2O ; le secteur de l’élevage, même hors sol, est toujours situé en aval des productions végétales qu’il transforme avec un rendement faible (7 kg de céréales sont nécessaires pour produire un kilo de bœuf, 4 pour 1 kg de porc, 2 pour 1 kg de poulet) ; la spécialisation des exploitations les rend plus vulnérables aux aléas de tous ordres (climatiques, techniques, variations de conjoncture sur les marchés, etc…) pour un revenu très dépendant du système de production choisi que les investissements réalisés inscrivent nécessairement dans la durée. Tous ces éléments et bien d’autres rendent la transition écologique difficile en agriculture. Certes, chaque exploitation, à système de production constant, dispose d’une empreinte écologique donnée, peut la connaître et chercher à l’améliorer. Et la profession a intérêt à privilégier cet objectif pour maintenir son unité mais le  rythme de la TES qui en découle est insuffisant. Son accélération dépend du nombre d’exploitations qui changent radicalement de système de production en basculant d’un système de production plus ou traditionnel à un système très intensif en main d’œuvre pour limiter voire éliminer complètement le recours aux intrants, à la mécanisation, etc.., ceci sous des noms différents et nouveaux : agro-écologie, agro-foresterie, permaculture, agriculture urbaine, etc…Des variations très importantes de l’emploi agricole sont susceptibles d’en résulter, au moins de 1 à 100 par rapport au système dominant en grande culture céréalière où il est courant de descendre en dessous d’un permanent aux 100 Ha. Mais il ne faut pas sous estimer les pré-requis proprement culturels et pas seulement techniques du passage à ces formes nouvelles d’agriculture qui en font une porte étroite.  •	Quotas d’émission ou taxe carbone ? L’agriculture, diffuse sur le territoire, échappe aux quotas qui taxent les gros émetteurs mais échappe aussi aux restitutions justifiées par la synthèse chlorophyllienne pour s’en trouver globalement pénalisée. On remédierait à ces difficultés génératrices d’injustices écologico-fiscales en mettant sur pied sur le modèle de la TVA  une taxe au carbone ajouté (TCA) affectant chaque acteur économique jusqu’au consommateur final à hauteur de son empreinte carbone propre. Les empreintes écologiques des différents secteurs de production agricole sont bien connues. Celles des productions végétales bénéficiaires de la synthèse chlorophyllienne encaisseraient au départ le bonus correspondant. Il serait prélevé sur le total des malus de la taxe, y compris ceux payés par les producteurs agricoles à empreinte négative, dont tout le secteur des productions animales. D’importants transferts de valeur internes au secteur agricole en résulteraient du fait de la spécialisation des systèmes de production et des intérêts divergents entre céréaliers et éleveurs par exemple. Une grande prudence dans la mise en place d’une telle taxe serait nécessaire car l’objection de « l’usine à gaz » vient immédiatement à l’esprit et ne tarderait pas à être soulevée, ce qui n’est pas une raison pour l’enterrer !  •	Fiscalité écologique et PAC. Le budget de la PAC est alimenté depuis l’origine par des versements des Etats principalement au prorata de leur PIB et ces ressources sont redistribuées en fonction de critères qui eux ont beaucoup varié au fil du temps. Le système actuel de primes, basé sur un « découplage » des aides prend davantage en considération les préoccupations  environnementales et le soutien  sous différentes formes du revenu individuel des producteurs, en atténuant la part liée à l’historique des aides en vue d’accroître la production pour assurer l’autosuffisance alimentaire de l’Europe, l’objectif originel (1960). En application du principe de subsidiarité, il laisse également une place plus large aux Etats pour moduler la répartition ces aides entre leurs producteurs. La France a choisi jusqu’ici de ne faire intervenir ces aides qu’a minima, au bénéfice des aides historique dites du premier pilier. Enfin le budget 2021/2027 de la PAC, prévu en baisse de 5 % du fait du Brexit, accentuera la part des critères écologiques et la faculté laissée aux Etats nationaux de moduler les aides. Tous ces critères et leur articulation constituent autant de leviers politiques dans la négociation des budgets au plan de l’UE entre Etats et dans leur répartition au plan national. En raison de l’importance des aides de la PAC (9 Md€) et des degrés de liberté dans leur répartition dont il jouit désormais, le gouvernement dispose de curseurs efficaces pour freiner ou activer la TES dan l’agriculture, outre son propre budget national (5.23 Mde en 2018). Il peut notamment déplacer ces curseurs en vue de favoriser la réalisation de plusieurs des 66 propositions du Pacte social et économique que le Grand Débat a fait émerger