Expliquer simplement l'enjeu de la transition écologique aux populations. Sans transition, les émissions de gaz à effet de serre mondiales conduiront à une augmentation de la température moyenne du globe d'au moins +4°C. Or, +4°C, c'est la différence de climat entre la dernière glaciation et aujourd'hui. Lors de la dernière glaciation, il y avait 3 km de glace au-dessus de la Scandinavie et de l'Ecosse, la Manche n'existait pas, le Sahara était une région agréable à vivre. Aujourd'hui, avec +4°C en plus par rapport à la dernière glaciation, il fait bon vivre en Europe, même en Europe du Nord, et le Sahara est un désert. +4°C encore en plus, et ce sera l'enfer sur Terre, un cycle de l'eau déréglé, l'acidification et la montée des océans, la destruction de nos écosystèmes nourriciers, les famines, une lutte effrénée pour la survie, des migrations et des guerres sans commune mesure avec ce qu'on connait aujourd'hui. +4°C, ce sera un monde invivable pour nos petits enfants. Il faut que les gens comprennent ce que signifie +4°C en plus pour les inciter à agir.