investir massivement dans  cette  transition, par  un grand plan national  de travaux et de recherche  fondamentale et appliquée qui touche à tous les  secteurs  : agricole, transport, BTP, industrie et tertiaire...  avec pour finalité  le développement d'une  économie circulaire. Cela ne doit pas augmenter notre endettement  et pour cela une seule solution : générer (par  un des nombreux moyens de technique financière utilisables au niveau Banque de France, BPI et Trésor ...) une monnaie  permanente qui n'entraine donc pas  d'augmentation de  la dette au  contraire de la monnaie  temporaire émise par les banques privées.