Parmi les effets qui aggravent la situation de la biodiversité j'aimerais parer des pratiques d'un autre âge concernant le piégeage des oiseaux – alouettes, merles et grives, vanneaux, ortolans, pinsons et d'autres. Cette chasse cruelle est répandue dans de nombreuses régions françaises : Nord-Est, Sud-Ouest et Sud-Est, Massif central. Elle ne fait l'objet d'aucuns arrêtés préfectoraux, bien que la LPO lors d'une consultation récente a mis en évidence une large opposition à ces méthodes. Voilà un sujet qui pourrait bien faire l'objet d'un referendum ; il pourrait être régional car s'il était national on ne doute pas que s'élèveraient des voix pour dénoncer une nouvelle fois le mépris des métropoles , Paris en premier lieu, pour les traditions du monde rural. Mais  on a l'exemple presque quotidien, à travers le Monde, de ce que les traditions ont le plus souvent de néfastes.  Et la sauvegarde de la biodiversité est un problème qui concerne l'ensemble du pays. Il est temps qu'une autorité politique prenne l'initiative d'interdire le piégeage des oiseaux. Que celle-ci recourt à un referendum si elle a besoin d'une certitude quand au rejet je suis sûr majoritaire de cette chasse, et ce referendum devra être national.