Arrêter toutes les centrales au charbon ou au fuel,  cesser le développement des éoliennes qui fonctionnent de manière intermittente et impliquent le recours aux centrales au fuel ou à gaz (même si le biogaz est un moindre mal). Prolonger et remplacer les centrales nucléaires qui sont la seule bonne solution à court et moyen terme. Développer les véhicules électriques et leur autonomie ; augmenter les taxes sur le fuel. Augmenter les aides à la rénovation énergétique des bâtiments et les ouvrir à tous sans conditions de revenu