Les réseaux de chaleur à énergie de récupération ont un double impact. Besoin d'incinerer des déchets non recyclés plutôt que l'enfouissement (réduction de l'impact sur la pollution des sols) et chauffage de logements avec cette énergie d'incinération . Ceci existe déjà cependant il faut que le réseau soit classé pour obliger les personnes à se raccorder.  Il faudrait solliciter le raccordement tout en maîtrisant les coûts pour les abonnés . (Car la concurrence est limitée une fois le délégataire sélectionné.) une sorte d'obligation face au énergies fossiles à faible coût.  - pour limiter la consommation et le gaspillage d'eau potable : favoriser la récupération des eaux de pluie dans les constructions neuves pour commencer puis les rénovations pour l'eau des toilettes (avec bypass si manque d'eau de pluie) ou récupération des eaux grises (des douches). - proposer à chaque citoyen possédant un jardin un composteur (offert par la collectivité) et un hôtel à insectes (pour favoriser leur retour). - j'ai plein d'idées, j'adorerai travailler sur ces sujets. Merci de me contacter- ceci signifiera que les participations sont lues.