Une meilleure coopération entre villes, départements, régions pour les transports en commun. Plus d'avantages pour les utilisateurs: voies de bus, horaires, pistes cyclables. Solutions efficaces en cas de grève car on doit pouvoir arriver à l'heure à son travail. Retour de la vignette. Apprendre de nos voisins scandinaves. Centre-villes piétons. Stationnement en ville payant jour et nuit, campagnes de publicité pour sensibiliser les citoyens sur leur contribution à la pollution: il n'y a pas que les entreprises qui polluent.