N’étant personnel lent ni favorisé, ni défavorisé  particulièrement (on en veut toujours plus, c’est humain….. !),  et, à mon âge, dans le contexte politique actuel,  pas ou peu impacté directement par une réforme ou une autre, c’est en toute impartialité que  je donne mon avis,  dans l’espoir d’un renouveau de la France  dans un esprit d’égalité et d’humanité 		 Le credo suivant est pour moi la base inconditionnelle de toute réflexion et action de ceux ou celles qui veulent prétendre  agir sur le fonctionnement de la société française 		Lucidité – objectivité  - pragmatisme–  – Humilité- humanité -  			Raison, connaissance et vérité  doit être le triptyque de toute étude scientifique, réflexion philosophique, décision politique, action économique et financière ou publication (livre, journaux ou autres réseaux sociaux)  sur les phénomènes climatiques naturels, ou toutes autres causes de réchauffement climatique, la protection de l’environnement, le climat, l’agriculture.   Il est nécessaire de repenser l’écologie à la base avec pragmatisme et objectivité en oubliant autant le catastrophisme ambiant  que l’orgueil de  l‘homme « se pensant maitre du monde » au point de pouvoir modifier la marche du temps. 	 Ceci dit : partir de ce postulat de base : que l’évolution naturelle est en grande partie responsable dans la variabilité du climat. L’homme face à ce dérèglement climatique doit prendre toutes les mesures possibles pour s’adapter dans le respect de la nature et  du monde vivant. Il doit  voir la défense de l’environnement non comme la lutte contre le dérèglement climatique, mais comme une réflexion sur son mode de vie et les moyens de protéger  la nature et les êtres vivants pour ainsi s’adapter au mieux dans cette évolution naturelle  et en  limiter ses effets négatifs.  	Aussi, je ne me permettrais  seulement d’évoquer des idées ou suggestions à explorer ou étudier sans affirmation intempestive ou catégorique, laissant aux responsables, chercheurs, philosophes, économistes  ou politique, la recherche des solutions avec efficacité dans cet esprit de Lucidité – objectivité  - pragmatisme  – Humilité- Humanité . Transitions écologique 	Si on analyse la part de la France dans le rejet de CO2 et donc dans le réchauffement climatique, mais qu’elle est championne des taxes de la transition écologique  (36) ? La première chose serait donc de revoir l’ensemble de toutes ces taxes qui sont inutiles (taxant l’énergie sans réduire le CO2) couteuses et inégalitaires, pour mettre en place une véritable politique de la protection de la nature et l’environnement : scientifique, économique, sociale, éducative.   Energie 	Revoir la taxation carbone en réévaluant  d’abord, par une étude scientifique et impartiale  L’effet réel des émissions de carbone sur le réchauffement climatique et la part de la France dans ce phénomène écologique (émission CO² en France= une goutte d’eau dans un océan d’émission mondial) ? Le  coût de la transition écologique est exorbitant en France (la taxation carbone  mise en place à 7€/tonne de carbone est passé à30,5€/t en 2017, 44,,5€/t en 2018 et doit passer 44,5€/t en 2020),alors qu’elle ne participe que très peu  aux émissions de carbone. Il faut donc revoir la taxation carbone : pour quoi payer ?  Quoi payer ?,  Qui paie ? Et comment est-ce utilisé ?  Si cette réflexion avait été menée avant le 17 novembre il n’y aurait pas eu de gilets jaunes. 	 	Bien prendre en compte le fait que de passer à tout énergie renouvelable fera que le prix de l’électricité  (17KWH) sera doublé, pour atteindre le niveau de l’Allemagne ( 34) sans diminution d’émission de CO2,puisque elle est actuellement fournie à75% par le nucléaire qui ne dégage pas de CO2 besoin de centrale à énergie fossile pour compenser l’intermittence de l’éolien et du solaire (temps de production25 à 30 %) 	 Ensuite les actions à entreprendre :   - revoir le problème du diesel devenu «  chasse aux sorcières » avec réflexion et pragmatisme et non politique et idéologique : impact économique, social, environnemental 	- Analyser le développement de la voiture électrique devenu «  engouement irrationnel » : batterie  origine des éléments de fabrication  destruction, source 	d’énergie) en particulier ? 	-Développer le nucléaire (mettre enfin l’EPR en activité) qui me semble à l’heure 	actuelle la meilleure source d’énergie pour lutter contre l’effet de serre, malgré les interrogations sur les déchets ? 	- Revoir la politique de l’éolien et son devenir à long terme : complément énergétique 	(centrale d’appoint à énergie fossile), impact sur riverains (bruit et ondes), 	destruction d’oiseaux,impact sur le paysage, puis problème insoluble démolition des sites (voir cimetières éoliens en Californie) et destruction des bases en bétons (à la 	charge du propriétaire du terrain). Du point de vue économique prix du 	kilowatt/heure multiplié par 3 ou 4, dépendance industrielle envers  l’Allemagne 	(fabrication en Allemagne). impact social ? 	- Le solaire semble poser les mêmes problèmes que l’éolien (en France surtout) avec la 	dépendance économique envers la Chine  (fabrication et source de métaux rares) ? 	- Subventionner et investir dans la recherche et le développement  de l’énergie  	hydrogène qui semble avoir  un avenir intéressant parmi les sources d’énergie 	(quelques millions de subvention en France contre des milliards en Corée du Sud)  Agriculture 	La France ne pourra pas rester la première exportatrice de produits agricoles si elle se transforme en champs de culture biologique 	Il est mal vu de parler productivité en agriculture. Or il y a plusieurs façons d’interpréter le mot :  		- produire moins et mieux à prix plus élevé 		- produire plus et mal à prix moindre	 		- produire plus et mieux à prix moins élevé  De ces trois définitions, on attribue la première à l’agriculture biologique, la deuxième à l’agriculture industrielle. Au lieu de les opposer l’une contre l’autre, il faudrait mieux rechercher ensemble l’exercice de la troisième.  	Pour cela il faut faire des efforts de recherche et d’investissement dans les domaines techniques, biotechnologiques, chimiques et même sociaux,, en associant  chercheurs, industriels, organismes de défense de l’environnement et les politiques (nationaux et régionaux)  et se sortir, autant de la pression des écologistes dogmatiques et idéologiques et des politiques partisanes qui refusent toute analyse scientifique indépendante ou débat contradictoire, que des lobbies industriels ou politiques qui ne pensent qu’au profit et au pouvoir.   	Exemple : dans les années 80, l’ensemble des services  de la recherche et d’expérimentation sur la betterave sucrière des usines de l’industrie sucrière française (type même de l’agriculture industrielle tant récriée)  ont permis par leur travaux d’augmenter la production de sucre par hectare en divisant par deux l’apport d’azote dans le sol. Résultat : 	Produire  plus  Production de sucre/ha plus élevé   	Produire mieux  protection de l’environnement (moins d’azote dans les nappes phréatiques) 	Prix moins élevé - prix de revient/ha plus faible et réduction du coût de l’engrais azoté.  Environnement 	- éducation : formation à l’école des enfants à la connaissance des problèmes et aux gestes simples de respect de l’environnement ? 	- intensifier la lutte contre les plastics (en mer en particulier) ? 	- politique française et mondiale pour la protection de la forêt (poumon de la terre) ? et de la mer