Limiter l'augmentation de la population humaine, la surpopulation est clairement la source numéro 1 des problèmes écologiques. Stopper l'urbanisation et le bétonnage à outrance (zones commerciales, industrielles). Faire changer les mentalités en ce qui concerne la consommation inutile et sans limite (dernier objet numérique à la mode). Sanctionner les comportements irrespectueux (déchets laissés dans les rues, jetés par les fenêtres des voitures, etc). Faciliter la collecte des déchets via le tri sélectif à domicile. Taxer les ménages qui produisent des quantités astronomiques de déchets, interdite les lingettes, les emballages multiples, etc ...