- Diminuer considérablement la production de déchets incitant les entreprises, les collectivités et les particuliers à produire et à consommer différemment avec moins d'emballage et avec le moins possible d'intermédiaires - Informer le consommateur sur l'impact environnemental et éthique de ce qu'il consomme en adoptant le modèle du "nutriscore". - Mettre en place une taxe appliquée à tous, y compris les grandes entreprises: plus on pollue, plus on paie cher. - Augmenter la TVA sur les produits respectant le moins l'environnement (suremballage / trop d'intermédiaires / déforestation / pesticides / etc...) et à contrario la diminuer sur les produits issus de l'agriculture biologique, respectant le mieux l'environnement sur la chaîne de production.  - Prendre plus d'engagements sur l'énergie éolienne et solaire - Contraindre les constructeurs automobiles à abandonner la construction des véhicules diesel et entreprendre la construction des véhicules plus écologiques (bio-éthanol par exemple) - Faire entrer pleinement la question de l'environnement dans les programmes scolaires