1) supprimer le droit à polluer que bénéficient beaucoup d'entreprises en France et en Europe, parce que celles-ci en font du trading boursier très lucratif et donc se moquent éperdument de la pollution. il faut taxer ces entreprises très durement et les obliger à procéder à la dépollution et à rénover leurs installations et leurs appareillages etc... Plus de contrôle au niveau des raffineries, au niveau des industries pharmaceutiques, des centrales électriques thermiques, à charbon ou incinérateurs.  2) prendre un décision radicale en diminuant les véhicules polluants et en obligeant les constructeurs à développer plus de véhicules hybrides ou à énergie renouvelable. Puisque toutes les entreprises s'y mettent, il faut accélérer le pas afin que dans les 5 ans à venir, les véhicules à moteur thermique disparaissent. 3)l'état devrait obliger les  concessionnaires des autoroutes à construire aux abords ou dans le terre plein central, des voies ferrées afin de développer le ferroutage ou les TGV. 4)moins d'épandage par produits chimiques