(1) Lutter contre le réchauffement climatique mais aussi (2) chercher des solutions pour s'y adapter.  Pour cela :  (1) Sensibiliser l'ensemble des citoyens aux enjeux environnementaux et les informer dès l'école en proposant des solutions, continuer à faciliter les gestes individuels (par exemple en poursuivant l'installation de poubelles de tri, les subventions sur les transports en communs  ...) tout en décourageant les comportements polluants (la hausse des taxes sur le carburant me paraissait pertinente). Au niveau de l'alimentation, la réduction de la consommation de viande est un enjeu majeur. Il serait peut-être pertinent de modifier le PNNS pour accorder une plus large part aux protéines végétales et d'augmenter l'offre végétarienne dans la restauration collective (cantines scolaires en particulier), tout en accompagnant les éleveurs et en limitant l'importation polluante et énergivore de produits à  bas coût concurrençant de manière déloyale la production agricole française. Au niveau des transports, favoriser le train plutôt que le bus  (2) Faire un effort de financement de la recherche en collaboration internationale.