-	Agriculture et Environnement : Repensez l’agriculture vers une production citoyenne pour le bien être des Français : Plus personne aujourd’hui ne peut plus nier le lien entre les problèmes de pollution et le modèle d’agriculture développé. Plus personne aujourd’hui ne peut plus nier les relations étroites entre les pesticides qui sont pour beaucoup classés comme perturbateurs endocriniens et les problèmes sanitaires graves qui affectent la population. Des quantités considérables de poisons sont déversées sur les surfaces agricoles, avec les conséquences maintenant avérées pour la santé humaine. Les pesticides sont une tragédie pour la santé. Ils provoquent des cancers, des maladies de Parkinson, des troubles psychomoteurs chez les enfants, des infertilités, des malformations à la naissance. L'agriculture d’aujourd’hui est un des premiers émetteurs de gaz à effet de serre dans le monde et l'élevage intensif y participe très largement o	Utiliser une partie des aides de l’Europe pour Investir massivement dans la transition agricole pour en finir avec le productivisme et l’élevage intensif, travailler à relocaliser les productions, regarnir les campagnes de paysans qui cultivent proprement et vivent de leur travail. o	Repenser le système des distributions d’aides européennes pour une distribution vers des exploitations citoyennes en fonction de leurs respects de l’environnement, du citoyen et pour une production française (plus de subventions europeennes pour produire du cochon pour les chinois) o	Pénalités pour les exploitants détruisant la nature (destruction des haies, utilisation de pesticides, assèchement des zones humides, destruction des talus) o	Interdire l’utilisation de produits phytosanitaires à partir de 2020 (immédiatement) sans écouter les lobbys agrochimique et groupe coopératif agricole