	Education, dès le plus jeune âge. Plutôt que taxation, pédagogie auprès des différents acteurs économiques (nombre d’industriels avaient été convaincus  dans les années 1975-1980 par la « Règle des 3P : la Prévention de la Pollution Paie » / process « propres » plus économes en ressources,…). L'intérêt économique n'est hélas pas toujours évident à court terme et le problème demeurera longtemps auprès de populations très pauvres, pour lesquelles la survie passe avant la protection de l’environnement : difficile d’atteindre le niveau de sagesse des indiens Kogis.   	Poursuivre les actions de réduction des déchets plastiques, de traitement ou de valorisation des déchets. Favoriser les recherches de processus en la matière. Mais comment initier les actions internationales indispensables ?  	Continuer à promouvoir une agriculture respectueuse de l’environnement, tout en améliorant sensiblement le niveau de vie des agriculteurs en responsabilisation l’ensemble de la filière agro-alimentaire.  	Favoriser la durabilité des produits (et non l’obsolescence programmée…). Favoriser les actions d’entretien et de maintenance des produits et donc les emplois correspondants.  	Pour ces questions d’environnement, comme en matière d’énergie, ne pas laisser de place à l’idéologie. Avoir un dialogue ouvert, de bon sens et sans a priori, avec les « vrais » experts de ces domaines (scientifiques, monde industriel, monde agricole,…). Rester modeste par rapport à nos connaissances et garder un esprit critique. Beaucoup d’avis sont donnés dans les médias par des personnes non compétentes (par exemple, concernant la pollution des moteurs automobiles, après avoir au cours des derniers mois « cassé » la filière diesel, j’ai entendu hier que les véhicules diesel récents pourraient bénéficier prochainement de la catégorie 1 de la vignette Crit’Air - la moins polluante !).