Limiter le transport des biens de consommation, favoriser les circuits courts et le transport ferroviaire pour les marchandises.  Payer plus cher (taxe ?) toute marchandise qui vient de loin et dont l'équivalent peut (devrait) être produit sur place. Il faudrait systématiquement favoriser les transports ferroviaires à la place des transports aériens quand c'est possible. Il est inadmissible de payer 2 fois plus cher le même week end à Londres quand on choisit de se déplacer en train plutôt qu'en avion. L'utilisation du réseau ferré ne devrait pas être un luxe. Il faudrait des tarifs sncf raisonnables et surtout constants sur l'année, STOP aux envolées des prix sur les périodes de vacances scolaires ou ponts et week end. Si on veut conserver du lien social et familial, il faut aider les gens à se déplacer sans se ruiner ni polluer. Le co-voiturage n'est pas une bonne solution pour des trajets longs sur un week end. Guider le choix du consommateur dans ses achats en généralisant l'étiquetage sur l'impact environnemental et social. Supprimer les bouteilles en plastique comme on a supprimé les sacs en plastique, réintroduire les bouteilles en verre et le système de consigne. Pour chaque entreprise en création ou existante, se poser la question de la durabilité, de l'impact économique, social et environnemental de son activité. Plus largement, revoir (en urgence) le modèle économique actuel, anticiper et accompagner la reconversion des salariés, entrepreneurs touchés par l'abandon d'une activité non durable. Réfléchir très sérieusement et très rapidement à la mise en oeuvre totale ou partielle des 80 solutions proposées et modélisées dans le projet DRAWDOWN.