* Doublement du nombre de réserve naturelle.  * Restaurer la continuité écologique des rivières et assurer la protection des zones humides.   * Soutenir financièrement et efficacement l’agriculture biologique (permaculture, etc.).  * La fin des aides publiques aux projets ou activités toxiques pour l'environnement.   * Interdire le plus vite possible le glyphosate et les pesticides chimiques de synthèse.   * Ralentir fortement l’artificialisation des terres.   * Arrêter la chasse pour les espèces en mauvais état de conservation.  * Voter une loi pour le bien-être animal, y compris pour les espèces sauvages (interdiction de la chasse à cour, à la glu, etc.).