Consommer local. Mais cela signifie d'accepter de ne pas manger n'importe quoi et n'importe quand !  La moitié de la production "animale" et "végétale" termine dans les poubelles ! C'est inacceptable. Les étals sont toujours plein parce que le consommateur ne doit pas être déçu s'il ne trouve pas ce qu'il veut. Et derrière, c'est toute économie qui fonctionne en prenant cela en compte et qui jette, jette, jette à outrance... On peut aussi parler des marketeux qui ont inventé les produits parfaits : des tomates bien rouges et rondes, des carottes bien droites, des melons tout calibrés. Si ce n'est pas beau, ce n'est pas bon, alors on jette ! INACCEPTABLE ! Et tout cela, ce n'est pas le consommateur qui l'a inventé, c'est le marketing. Le sur-emballage aussi. Est-ce nous qui le consommateur qui l'a demandé ? Il y a aussi beaucoup à dire sur le packaging... Remontons à la source des problèmes et taxons ou punissons ceux qui sont l'origine de tout ça.