Face aux enjeux, le citoyen lambda est au pied d’une montagne monstrueuse, infranchissable. Et « on » lui donne l’impression qu’il doit la gravir tout seul… Pas tant parce qu’il n’est pas aidé (ou pas suffisamment aidé), Mais parce qu’il a l’impression que les « gros » pollueurs ne sont guère « obligés », eux,  de changer leur mode de fonctionnement… «on va m’obliger à changer de voiture, mais les gouvernants gardent leurs grosses voitures de fonction… » «avant de m’obliger à changer ma chaudière au fioul, il faudrait changer les bateaux de croisières et inventer des bateaux électriques ou remettre en place des grands voiliers » C’est du bon sens…  Il faut imposer une date limite (2030 ?) pour la circulation des bateaux pollueurs dans les eaux territoriales. Et quelles que soient les conséquences économiques taxer le carburant destiné aux avions/bateaux au niveau du carburant automobile.  Et puis, sur ce sujet-là, aussi, les électeurs du Président qui espéraient cheminer vers un fonctionnement exemplaire des nouveaux élus sont déçus : il y a toujours autant de voitures de fonction, autant de jets privés ; on est loin du fonctionnement « modeste » des élus allemands et moderne de l’Estonie, numérique, sans papier.  Lorsque ces avancées seront actées, les efforts pourront être demandés aux citoyens avec les aides indispensables pour tous, plus importantes pour les plus défavorisés.