Je pense qu'une des choses les plus faciles serait de diminuer la consommation de viande et de poisson. Il est prouvé par beaucoup d'instituts et de laboratoires de recherches que la consommation de viande (par la déforestation qu'elle occasionne, l'eau consommée, le transport, l'emballage etc.) est une des action les plus polluantes de notre mode de vie. Taxer la viande est une bonne idée et permet de repenser son alimentation mais il faut aussi revoir les menus des cantines (écoles ou administrations) afin que les repas sans viande puissent être majoritaires.  En ce qui concerne les déchets, je pense que réduire les déchets et la conscience citoyenne de leur poids environnemental est très importante. Je pense qu'il faudrait remettre en place un système de consigne comme en Allemagne pour ce qui concerne les emballages. Il serait également très bien de mettre en place un système de collecte des déchets organiques (composte) pour tous les citoyens et les familiariser à ce genre de pratiques qui aide à réduire énormément les déchets. Cela peut etre mis en place par un système de collecte comme pour les poubelles (comme cela se fait en Belgique) ou en mettant des espaces de quartiers ou d'immeubles (comme les poubelles à verres) pour leur permettre de créer de et de récolter leur composte. Il serait envisageable de réguler fortement les trottinettes électriques qui font peur aux cyclistes et la production d'électricité, telle qu'on la connait aujourd'hui, est elle aussi une activité polluante. Évidemment, taxer les entreprises qui importent trop etc.