Limiter la chasse à la seule nécessité de réguler en cas de danger réel. Le loisir de chasser devrait être interdit. Interdiction de chasse les mercredis, samedis, dimanches, jours fériés et vacances scolaires. Enseigner dès la maternelle les gestes simples permettant d'entretenir les insectes, de respecter les habitats des insectes et animaux, et les ressources naturelles. Apprendre à manger mieux et les dangers de la mal bouffe. Apprendre à cuisiner simple. Ne plus utiliser les insecticides sauf cas de force majeur (épidémie de palu )