La transition écologique est une problématique de riche. Tout d'abord les politiques ont-ils l'ambition, et donc une vision pertinente, qui permettrait de changer les habitudes des citoyens et des entreprises ? La France a-t-elle les moyens financiers pour accompagner TOUS les particuliers dans leur changements de mode de vie pour une préservation de l'environnement dans sa globalité ? A ces deux questions je réponds actuellement NON. L'Etat doit être politiquement courageux et non pas céder à une minorité (ex : bérets rouge). Le cas de l'ECO TAXE est symptomatique d'une bonne application de l'adage pollueur-payeur mais avec des gouvernants apeurés par leur futur politique. Résultat concret : environ 1 milliard d'euros sacrifiés  et payés par nos impôts pour compenser la rupture d'un contrat.