En - 1 - on accepte la décroissance. En - 2- on pré-accepte les emplois perdus, on les transforme en emploi aussi durable que le modèle.  Ensuite on interdit (avec une date si nécessaire mais pas dans 10 Ans) tous les désodorisants d'intérieur, les plastiques qui vont brûler en tant que déchets. On revoit les jouets pour enfants ou le plastique est roi, on interdit les emballages. On réconcilie les enfants avec la nature, sorties scolaires et extra scolaire en milieu naturel (champs ; bois ). On arrête de couper des forets. On arrête de construire (pour les plus riche qui se veulent mieux que les autres) des villas en bord de mer ou d'océan. On arrête VITE VITE cette d'idée de voiture électrique. Les voiture qui roulent aujourd'hui sont, au delà du moteur, déjà "pilleuses" de ressources (tissus, plastiques métal ....) il faut les emmener au bout, pourquoi vouloir tout jeter aussi vite ? on se bat contre l'obsolescence pour voir ça ???? Vraiment ? et je ne vous rejoue pas le discours sur les batteries électriques dont on ne sait pas quoi faire  ! Je dis juste voir ce que j'ai mis en -1-