A toutes les échelles, nous devons revoir nos modes de consommation. Chacun doit se sentir concerner par l'environnement. Les grandes entreprises doivent arrêter de polluer l'air/le sol et de détruire la biodiversité. L'état doit arrêter de soutenir ces grandes entreprises et porter plus d'importance aux petites respectueuses de l'environnement.  En parallèle, chaque citoyen peut agir en arrêtant de jeter des papiers/des mégots/bouteilles dans la nature, en recyclant, en arrêtant d'acheter des produits sous emballage plastique et en privilégiant les productions locales. Investir dans une alimentation de qualité c'est investir pour une meilleure qualité de santé.  Cette sensibilisation à l'environnement doit commencer à l'école primaire et je pense que l'état devrait organiser une journée  par an de nettoyage de la nature où tous on devrait obligatoirement participer.  Les collectivités doivent mettre à disposition des moyens pour faciliter les citoyens à recycler (distribution de sacs jaunes, mise en place de composteurs, etc)  Si les taxes sont utilisées pour la transition écologique, l'état se doit d'être plus transparent et d'informer les citoyens des actions concrètes mises en places avec cet argent.