Attention à l'hypocrisie  et à la politique à très court terme:  il faut bien sûr faire quelque chose, mais ni les éoliennes, ni les voitures électriques ne sont une solution. Pour les éoliennes  il faut savoir qu'elles ne produisent pas suffisamment d'énergie, provoquent des ondes malfaisantes tout autour, gâchent le paysage (attention à la pollution esthétique !!! ça compte) et le jour où il faudra les démanteler et les sortir (s'il y a les fonds pour !) ça sera un vrai problème. Pour faire tourner un vrai parc de voitures électriques, il faut la puissance des centrales nucléaires et les batteries de ces voitures posent aussi un autre problème écologique ! Un reportage en Espagne du Nord Ouest a montré une vraie centrale énergétique récupérant l'énergie des vagues et cela dans un contexte esthétique puisque cette centrale est inclue dans la digue. Avec toutes les côtes que l'on a il y a certainement quelque chose à faire A CONDITION de ne pas gâcher le paysage. Qu'en est-il de la voiture à eau (circuit recyclable) ? N'est-ce pas parce qu'il s'agit d'une énergie économique où les diverses autorités n'ont pas trouvé encore comment nous taxer dessus qu'elle n'émerge pas ? Il est évident que le problème de la pollution de l'air n'est pas simplement français mais mondial et qu'il concerne tout particulièrement des pays qui ne veulent pas en entendre parler.  Comment faire prendre conscience aux pays pollueurs que c'est l'avenir de notre planète et de notre descendance qui est en jeu ? La course à une consommation éfreinée  et à trop de profit est le gros et vrai  problème?  D'autre part la limitation de vitesse sur les routes à 80 kms/h est une aberration dangereuse dans certains cas : il y a beaucoup de routes assez larges, droites et sans circulation où l'on s'endort à cette vitesse et c'est dangereux, 90 kms/h dans ces situations était beaucoup plus raisonnable. Personne n'est dupe, toutes ces limitations en dépit du bon sens et du pragmatisme vous permettent de contraventionner facilement et c'est un autre impôt indirect. Dans les campagnes, des traversées de certains villages quasi déserts à 30kms/h sont un autre non-sens faits pour pénaliser indirectement, sous le couvert hypocrite de la sécurité. Pas de sécurité si l'on s'endort au volant. Il faut limiter la vitesse certes, mais en tenant compte d'un sens pratique, pragmatique et logique. Trop de limitations mal appropriées incident beaucoup à enfreindre en permanence.