Arrêt immédiat des pesticides tueurs d'insectes (70% des espèces de la planètes sont des insectes, la Terre s'est construite sur leur présence. Les détruire, c'est détruire l'humanité). Campagnes médiatiques de dédiabolisation des insectes et autres arthropodes. Investissements massifs et incitateurs dans la lutte biologique ciblée plutôt que par la lutte chimique qui tue tout. Promouvoir l'entomologie comme une solution majeure pour l'approvisionnement en protéines animales. Création de zones "sauvages" pour conserver la biodiversité. Inciter à planter des haies. Surtaxer les céréaliers pollueurs. Faire payer l'eau aux agriculteurs, et son épuration. Passage au solaire privé : que les particuliers puissent consommer leur propre production sans passer par une revente sur le réseau. Incitations massives pour le solaire et l'éolien, l'hydraulien. Inciter au stockage électrique via des batteries dans les maisons sur le modèle Tesla aux US. Promouvoir le blanc partout où c'est possible (toits, voitures, routes...) pour augmenter l'albédo. Faire une écotaxe vraiment importante, mais redistribuée complètement comme c'est le cas en Colombie Britannique (Canada) : tous les acteurs, même les industriels, y trouvent leur compte car la taxe est redistribuée pour l'environnement et les progrès dans ce sens, pas pour être une taxe de plus qui part engraisser des sénateurs inutiles ou des "carriéristes politiciens" qui courrent après les cumuls des mandats... et qui ont des retraites à vie scandaleuses... Limiter les grandes exploitations agricoles au profit du boccage, générateur d'emploi et de meilleure qualité de produits.