Revoir notre politique d’urbanisme et de logement. Construire plus haut, plus dense et concentré pour mieux développer et organiser les transports en communs. Éviter les zones pavillonnaires avec utilisation excessive de la voiture. Interdir tout PLU trop conservateur qui empêche les villes d’evoluer Réduire le nombre de communes au profit de collectivités ayant plus de pouvoir, de moyens et de compétences pour organiser la transition Developper le transport ferré longue distance mais pas forcément le tgv.