Avec nos partenaires européens et d’autres (la Chine ?), être le leader sur les politiques environnementales mondiales, en mettant en place des politiques de pollueurs payeurs ou pénalisés ou boycottés. Développer des filières industrielles européennes répondant aux besoins des technologies créées par la transition écologique : par exemple en soutenant la recherche, l’innovation technique et les investissements nécessaires. La transition écologique et énergétique doit reposer sur des solutions techniques pérennes et ne doit pas entraîner une dépendance d’un pays ayant le monopole de matières ou produits stratégiques : par exemple passage du pétrole vers le gaz, ou le monopole chinois des batteries. Quant à la transition énergétique, elle doit : •	Réduire la consommation d’énergie tout en gardant le même niveau de service et de confort. •	Modifier la répartition de l’énergie consommée en privilégiant les énergies décarbonées (y compris l’énergie nucléaire en développant de nouvelles filières moins complexes que l’EPR dont la construction et la mise au point ne finit pas (perte de compétence ?). •	Adapter la production d’énergies décarbonées  aux nouveaux volumes demandés.