Conserver et développer notre industrie électronucléaire comme socle d'une production d'électricité sûre, abondante, bon marché et toujours disponible (420Twh !). Réduire drastiquement les subventions à la filière photovoltaïque pour les redistribuer au solaire thermique, à l'isolation de l'habitat, aux pompes à chaleur, en fait, là où le rendement énergétique est le plus favorable. Notre électricité est décarbonée à 95%, merci au nucléaire.  Les énergies renouvelables doivent être introduites dans le MIX énergétique  au rythme des avancées techniques et de leur utilité réelle, et non pas artificiellement à coups de subventions octroyées dogmatiquement. Ainsi parviendrons-nous à plus de justice sociale et à défendre le pouvoir d'achat des citoyens.