Il faudrait des accords mondiaux car la France ne peut pas sauver la planète. Et faire de vraies études d'impact  sur les choix faits par le gouvernement qui sont souvent fait avec des visions hexagonales et très court terme. Prenons par exemple la voiture électrique. C'est vrai que quand elle roule elle ne pollue pas. Mais, la production de batterie au lithium ruinent les ressources en eau potable  dans des pays comme la Bolivie qui est un grand producteur (mais ce n'est pas la France....). Que fait-on des  batteries arrivées en fin de vie ? Et aussi si tout le monde roulait à l'électricité il faudrait fournir des TWh d'énergie, sans centrales nucléaires ce n'est pas possible. Bref, pour moi le choix 100 % électrique est un mauvais choix à long terme même si c'est une solution transitoire intéressante. La pile à combustible semble une meilleure solution. Il serait judicieux que nos élus diligentent des études sur les bilans écologiques totaux des choix qu'ils font. Ce n'est pas facile mais c'est indispensable et après tout c'est le boulot des élus de nous proposer une vision à long terme qui ne soit pas basée que sur l'impact économique en France. Autres propositions. A dix milliards d'habitants on pollue évidemment beaucoup plus qu'à cinq milliards. Il faudrait réduire la population mondiale de manière drastique. Bien sûr une telle réduction doit être faite sur plusieurs générations. L'activité humaine pollue, cela ne se discute plus.  Il faudrait aussi arrêter de nous faire croire que partir en vacances à l'autre bout de la planète (ou aller skier, c'est pour cela qu'il y a trois zones de vacances, et pas pour le bien de nos chers petits mais pour le bien des stations de ski. Economie quand tu nous tiens !)  et recevoir en France bientôt 100 millions de touristes par an n'ont pas d'impacts écologique. Tous ces déplacements et transhumances annuelles polluent évidemment beaucoup. Il faudrait donc que, nous tous et pas seulement en France, réduisions nos déplacements. Au regard de ces grands problèmes mondiaux, on peut convenir que le prix de l'essence ou du diesel en France n'est pas tellement important et surtout son effet de levier sur l'écologie mondiale est insignifiant. Pour conclure, les solutions pour peut-être sauver la planète sont dans l'ordre: 1. Réduire fortement la population mondiale 2. Réduire très fortement les déplacements à l'autre bout de la planète même si ce n'est pas bon pour l'économie.