Augmenter la part de l’électricité nucléaire pour 2 raisons: - Elle ne produit pas de gaz à effet de serre -Elle produit le kw le moins cher. Il faut avoir le courage d'expliquer aux français, que la réduction de la production d'électricité d'origine  nucléaire aura pour conséquence directe une augmentation de leur facture... Le comparatif des coûts de production à ce jour sont de : +25 % pour le solaire, et l’éolien terrestre, Quant à l’éolien marin les coûts sont 1.5 fois supérieurs. La production d’une énergie moins chère apportera un atout à nos entreprises dans la course à la compétitivité, dont on nous rabat les oreilles à longueur de temps… -Stopper le  développement des énergies aléatoires (éolien et solaire qui défigurent nos paysages. Et dont le recyclage n’est pas  très « écolo »  Pour permettre de sortir du « nucléaire » en douceur, encourager les voies de recherche  comme le projet CITER dont plus personne ne parle. Ou les projets de bio énergie.