La pollution de l'air : arrêtons de culpabiliser les automobilistes (limitons la puissance des véhicules). Obligeons les vrais et gros pollueurs - industries qui avec la complaisance des gouvernements préfèrent payer la taxe carbone plutôt que d'investir pour ne plus polluer. Aviation et transport maritime : arrêtons les importations inutiles venant de très loin. Tourisme maritime : développons des énergies propres. Transport routier : rendre à terme le ferroutage obligatoire et développer le transport fluvial. Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse...), l'érosion du littoral diminueront sensiblement avec les mesures énoncées ci-dessus. Quant'à la biodiversité et la disparition de certaines espèces, problème majeur pour la survie de l'humanité, il est impératif de mettre un terme à l'agriculture intensive - souvent subventionnée. Changeons ce modèle agricole qui détruit les sols, supprimons les pesticides et autres néonicotinoïdes..., encourageons l'agriculture Bio (pourquoi ne pas supprimer la TVA sur le Bio français uniquement. Valorisons le statut de l'agriculteur éco-responsable.