Stopper la production de plastique à court terme, remplacer par autres matériaux biodégradables, favoriser la transition des entreprises concernées en octroyant des aides si nécessaires, développer la recherche en ce sens INTERDICTION IMMEDIATE DES SUREMBALLAGES Revoir le conditionnement des médicaments : avoir accès au nombre précis de médicaments nécessaires pour éviter les pertes et la pollution inutile.. STOP au glyphosate, favoriser une transition à court terme également par des aides, STOP à l'agriculture intensive STOP à la vente de pesticides et autres produits dangereux dans le commerce Limiter fortement la production de produits d'entretien corrosifs et leur vente dans le commerce, réduire au minima le panel existant Concernant la pollution de l'air, problème majeur, taxer plus les entreprises polluantes pour les inciter à mettre en place des alternatives. Etendre la circulation alternée à toutes les grandes et moyennes agglomérations les jours de pollution  Développer les pistes cyclables SECURISEES. Limiter l'accès aux véhicules dans les centres villes, même dans les petites ou moyennes agglomérations. Développer transports en commun dans les zones rurales ou semi-rurales Développer le transport ferroviaire pour PERSONNES ET MARCHANDISES Abaisser la température dans lieux publics fermés ou immeubles publics ou privés soumis au chauffage collectif et qui engendre une perte d'énergie extraordinaire