Parmi les nombreuses possibilités, je vois une proposition facile à mettre en œuvre et efficace pour réduire la pollution des automobiles et introduire une dimension sociale et locale participative et décentralisée : Il s’agit d’autoriser et de faciliter, comme certains pays européens l’ont déjà fait,la conversion à la propulsion électrique des vieilles voitures. Les règlements actuels interdisent en France, en pratique, la conversion électrique des véhicules individuels. Or de nombreuses solutions d’electrification existent. La loi LOM doit ouvrir de large possibilité pour la conversion et pour son financement. La conversion du parc ancien ouvre la voie à la généralisation des véhicules électriques repensés. Voici les avantages de cette mesure de libéralisation : -réduction du coût puisque l’essentiel du véhicule est conservé, d’où une économie de matières premières et d’importatIon L’Université de Salerno a mis au point une solution technique d’un coût de 3000€ pour les petits véhicules thermiques à traction avant! -possibilité de faire travailler de nombreux petits garages et ”casses” pour refaire fonctionner à l’electricité des véhicules plus ou moins sortis du parc -organiser une coopération entre les écoles techniques et les universités, des associations de rénovation et de petits garages locaux, pour développer des technologies innovantes dans un contexte décentralisé.