Pollution de l'air : multiplier les déplacements en transports en commun pour les communes situés à proximité de métropole  Dérèglements climatiques : Les crues et sécheresses sont la conséquence de déforestations massives que ce soit ici en France (par l'agriculture industrielle et le remembrement) ou ailleurs dans le monde. Ainsi les forêts captent énormément d'eau via les arbres. Du fait de ce manque de végétation, le cercle destructeur crée par l'homme s'active : la déforestation entraîne ainsi l'érosion, la disparition de certaines espèces, crues et sécheresse.