Revoir fondamentalement le modèle économique : tant que celui incitera à consommer plus qu'à autre recycler, réparer ou garder plus longtemps des objets industriels, alors rien ne changera.  Il est possible d'utiliser des leviers économiques : faire en sorte qu'il soit nettement plus avantageux de faire réparer ou de louer une machine plutôt que d'en acheter une; arrêter de subventionner le transport aérien en rétablissant des taxes sur le carburant; etc.  De manière plus globale, la fiscalité doit être en avance sur l'épuisement des resources mondiales - plutôt que d'attendre le moment inéleluctable où il sera trop tard.