L'évolution de nos modes de vie, l'augmentation de la population, l'emprise grandissante de la chimie dans l'alimentation, l'agriculture et dans l'industrie, l’omniprésence des PVC dans les emballages, les balbutiements du recyclage impacte notre planète et par conséquence nous et toutes les espèces vivantes (plantes, insectes, oiseaux ....). Nous avons profitez des ces évolutions qui ont dans l'ensemble améliorées la qualité de notre vie, pour nous les humains. Aujourd'hui si nous souhaitons continuer à vivre et prospérer sur cette planète il va falloir faire une nouvelle révolution industrielle pour diminuer l'impact de notre activité. L'industrie chimique va devoir trouver des solutions pour éliminer le maximum de produit nocif pour tout notre environnement. L'agriculture doit résolument se tourner vers des pratiques ou l'emplois de produit toxique sera bannis au profils de culture raisonnée. L'industrie doit mettre en oeuvre des solutions de dépollution efficaces. L’industrie des transports, automobile, camion, train, bus, avion, bateau.... doit améliorer ses techniques de propulsion pour limiter aux maximum ses rejets polluants et ses consommations de carburant quel qu'il soit. Les produits chimiques sont dans les produits que nous mangeons, dans l'eau que nous buvons, dans l'air que nous respirons. Des solutions alternatives aux emballages PVC où non biodégradables où recyclables doivent être imposés.  M,ais propositions :  - Limiter et encadrer l'utilisation des pesticides, - Interdire les molécules dangereuses, où suspectes, - Favoriser l'agriculture raisonnée et "Bio", - Encadrer l'industrie chimique, et limiter ses utilisations, - Mettre en oeuvre des techniques  de dépollutions efficaces aux niveaux de tous les rejets industriels, - Mettre en place des bonus-malus  sur les résultats réels de dépollution, - Interdire les emballages PVC ou dérivés, en favorisant les solutions alternatives (verre, matériaux recyclables, matériaux biodégradables ...), - Dans le transport favoriser en ville le vélos et les transports en commun, dans les campagnes favoriser le covoiturage, - Pour les transports maritimes interdire l'utilisation des fiouls lourds, où mettre en oeuvre des systèmes de dépollutions efficaces, -  Mettre en place pour les transports maritimes une taxe aux kilomètres parcourus en fonction de barème de rejet, - Favoriser les circuits courts par la mise en place d'une fiscalité avantageuse,