Le nombre d'espèces chassables en France est très élevé, souvent des espèces en mauvais état de conservation pour d'autres raisons (agriculture intensive, réchauffement climatique). Des techniques d'un autre age sont encore tolérées (glu, matole...). De plus les chasseurs monopolisent à leur seul profit la grande majorité des espaces naturels pendant la moitié l'année, septembre à février voire plus.  Il faut donc :  - réduire le nombre d'espèces chassables à une vingtaine, comme dans la moyenne européenne - interdire dans les faits les chasses traditionnelles cruelles - interdire la chasse le premier et troisième week-end de chaque mois (par exemple), pour que les français puissent apprécier leurs espaces naturels sans craindre une balle perdue.