Il faudrait une politique cohérente sans idéologie, basée sur les réalités scientifiques et économiques. Le climat est une priorité. Il y a beaucoup à faire et l'électricité française décarbonée est un atout. Il est logique de stopper les subventions aux renouvelables électriques (5 milliards par an à ce jour) qui n'apportent rien à la décarbonation de l'économie (puisque l'électricité est déjà décarbonée), posent des questions de biodiversité et d'intégration paysagère et créent peu d'emplois, les matériels étant en quasi totalité importés. Les subventions peuvent être efficacement ré orientées pour accompagner ceux qui sont en difficulté de pouvoir d'achat vers de nouveaux modes de déplacement et de chauffage, peu émetteurs de CO2.