Être cohérent, en respectant strictement pour donner l’exemple à l’étranger, les accords de Paris. (La France s’est engagée à diminuer de 4% chaque année ses émissions de gaz à effet de serre or elles ont augmenté de 3% en 2017 !) Le dérèglement écologique est la principale menace sur notre stabilité (y compris financière), et il faut hâter l’émergence de sociétés post-carbone. Les entreprises qui s’en sortiront seront celles qui se seront libérées de leur dépendance aux énergies fossiles et aux ressources naturelles non durables (en particulier les minerais comme le cuivre). (La Chine elle même vient de comprendre que la destruction des écosystèmes entraînera l’absence de développement économique.) La transition écologique pourrait fournir 1 million d’emplois (agroécologie, agroforesterie, rénovation des bâtiments etc) On a dépensé des milliers de milliards d’euros (BCE) pour sauver les banques spéculatives. Il faudrait investir 45 à 75 milliards d’euros en France (2 à 3 % du PIB -toujours seul critère retenu !!!!!) pour cette transition écologique. -Réformer le « logiciel » qui préside à  Bercy qui semble une administration hors sol et refuse d’investir dans la transition écologique ce qui a été investi pour sauver les banques.  -Ne plus subventionner les entreprises ou sociétés exploitant les énergies fossiles (qui de plus ne visent qu’un maximum de profits pour les dividendes des actionnaires; système qu’il appartient au Politique d’encadrer au niveau européen et de limiter à des niveaux raisonnables) ; et au contraire subventionner les entreprises qui visent une véritable transition énergétique et le recours aux énergies renouvelables. C’est dans ces secteurs que l’on crée richesses et emplois. Dans un même ordre d’idées, remettre en cause la « compétitivité » des entreprises à l’aune de la protection de la biodiversité. Les entreprises compétitives de demain seront certainement celles qui seront capables d’activités  investies dans un écosystème soutenable. Les pays riches qui ont la capacité technologique et financière d’entamer la transition écologique sont loin d’être exemplaires.  -Inscrire la question sociale et écologique au cœur de notre société.  Un rappel de chantiers à privilégier ( et si possible au niveau européen ): - développer les énergies renouvelables, solaires en particulier  - rénovation également de la mobilité « verte » en réhabilitant le réseau ferroviaire mis à mal depuis de nombreuses années. Et limiter aux déplacements locaux le transport routier; au niveau national et européen revitaliser le TRANSPORT FERROVIAIRE ET FLUVIAL. - mise aux normes écologiques et environnementales des processus industriels et agricoles vers une économie post carbone. Encourager une consommation la plus locale possible en circuits courts. Développer le recyclage et  l’élimination ou la valorisation des déchets.  -NUCLÉAIRE : EN SORTIR : Ne pas s’entêter à maintenir une énergie beaucoup trop risquée et dangereuse. Seule énergie à l’heure actuelle qui continue à voir son coût augmenter en permanence (ex EPR). Le risque d’accident majeur en Europe semble une certitude pour certains spécialistes anciens cadres du CEA. Énergie qui non seulement fait planer une menace mortelle sur la vie, mais de plus est archaïque, obsolète et condamnée. Sans innovation possible, le nucléaire fait partie des mauvais choix . Condamne notre pays au déclin et à rater l’indispensable RÉVOLUTION ÉCOLOGIQUE alors que d’autres pays comme l’Allemagne ont déjà commencé leur transition énergétique même si le bilan carbone de ce pays pour le moment n’est pas exemplaire. - Des actes concrets à la hauteur des projets énoncés par notre Président : transition écologique en relation avec une justice sociale et fiscale. Tirer la leçon du départ de Nicolas Hulot (éveilleur de consciences) et substituer à une ÉCOLOGIE D'AFFICHAGE, UNE ÉCOLOGIE DE COURAGE, et bannir la tendance au court terme. (Les politiques , M Macron en tête, font de grands discours d’auto accusation sur l’apocalypse qui nous menace mais une fois le discours tenu, ils ont la mémoire courte et c’est "le commerce et les affaires avant tout" et vive Total, EDF, Monsanto, la FNSEA etc) -Penser GLOBALEMENT, agir LOCALEMENT; créer des sociétés mixtes d’énergie avec capital apporté par particuliers et communes pour investir toits communaux avec panneaux solaires etc -Création de COOPÉRATIVES D'ÉNERGIE LOCALES comme en Allemagne; en France le plan climat-énergie adopté en 2016 doit faciliter la transition énergétique et rend souhaitable au niveau des inter communalités (avec des amendements le leur permettant), que les collectivités locales puissent entrer au capital de ce type de projet. L'encourager. -Lutter activement contre l'obsolescence programmée et appliquer la loi française de transition énergétique promulguée en 2015.