Exemplarité: l'état et tous ses services doivent être les pionniers de la transition écologiques, un modèle à suivre par chaque citoyen.  Chacun d'entre nous a besoin de transformer ses pratiques, l'éducation me semble être la clé de voûte de cette transformation.  Donner une plus grande place à l'éducation à l'environnement dans les programmes scolaires.  Faire des écoles des lieux "éco-responsable" ( économie d'énergie, d'eau, recyclage, non gaspillage, etc...) dans lesquels les bonnes pratiques sont transmises aux enfants comme normales, habituelles, afin qu'il ne faille pas faire un effort adulte pour s'éduquer à des pratiques respectueuses mais que ce comportement soient acquis. Proposer dans les cantines des repas issus de l'agriculture locale et respectueuse de l'environnement, des repas transformés sur place afin d'éviter les transports et les emballages.   Diffuser des programmes télévisés qui mettent en avant les bonnes pratiques, des programmes de divertissement dont  le modèle de bonnes pratiques ne soient pas l'objet mais le "décor".  A partir du coût actuel du traitement des eaux usées supporté par chacun, proposé un coût progressif proportionnel à la consommation d'eau. Définir une base correspondant  à la quantité d'eau nécessaire et suffisante  par jour pour une personne. Émettre une taxe significative  proportionnelle au taux de dépassement.    Imposer aux  entreprises agro-alimentaire de réduire la quantité des emballages, proposer un système de consignes pour tous les contenants plastiques de produits détergents( lessive, produits ménager) Interdire les bouteilles en plastiques et en métal pour les boissons    Interdire les pesticides dans les cultures agricoles,  aider et soutenir les agriculteurs dans le changement de mode de culture car les premières années le seuil de productivité baisse.  Protéger les milieux naturels en renforçant les lois et la garde. Prendre en compte le discours des associations de protection, soutenir publiquement leurs actions, réglementer la chasse de façon plus cohérente avec la réalité écologique actuelle des milieux naturels. Interdire et punir les actes de barbarie envers les animaux sauvages et domestiques (ex: chasse à la glue, maltraitance). Réhabilité des milieux naturels quitte à en limiter la fréquentation par le public;