Il faudrait arrêter d'attendre d'être au pied du mur pour agir puisqu'il sera trop tard. Il faudrait respecter les accords que la France a signé, notamment les accords de Paris et réduire drastiquement nos émissions de CO2. Cela pourrait commencer par réduire les dépenses énergétiques (les éclairages de magasins hors des horaires d'ouverture par exemple), améliorer les transports en commun durables et leur prix, taxer le kérosène, favoriser les circuits courts dans l'alimentation et réduire le pouvoir de l'industrie agro-alimentaire, interdire les emballages plastiques abusifs, réduire la consommation de viande et de poisson en commençant dans les cantines scolaires (une fois par semaine, c'est amplement suffisant) etc... bref, il faut agir !