Aider les français à changer de comportement, par exemple mettre des parkings  de taille suffisante dans toutes les gares, gratuits avec l'achat d'un ticket de train. Augmenter les prix des carburants et aider seulement les personnes qui n'ont pas le choix de prendre leur voiture. Aider les personnes à changer leur véhicule ancien (aide selon leurs revenus). Informer sur les conséquences des émissions de polluants, nombres de morts précoces, nombre d'années perdues  à cause de cet environnement dégradé. Développer les transports en commun les moins polluants. Inciter les gens à faire du vélo (pas forcément électrique) et à marcher. Développer le covoiturage dans les entreprises et les administrations.