Il faudrait, notamment, développer le transport ferroviaire au lieu d'en faire une variable d'ajustement de la politique budgétaire des pouvoirs publics. Il convient de le rendre attractif pour nos concitoyens, ce qui implique des temps de parcours  et des fréquences de desserte améliorés. Bon nombre des dessertes dites secondaires sont menacées suite à un manque d'entretien de l'infrastructure ferroviaire, les dessertes sur le réseau principal (TGV et intercités) sont régulièrement supprimées et le volume de transport de fret par rail est devenu marginal.   Alors que le chemin de fer est un mode très efficace en terme d'énergie , très peu polluant et particulièrement sûr, et qu'il correspond parfaitement à l'attente de nos concitoyens en ces temps de nécessaire protection de la planète.