Interdire aux commerces (débits de boissons) de chauffer les terrasses extérieurs (comment est-ce encore possible en 2019 !!). Instaurer des garanties légales obligatoires bien plus longues sur les produits électroménagers (y compris les téléphones portables). Cela freinera le renouvellement trop fréquent, destructeur pour la planète (déchets et pillages des ressources naturelles). L'économie du secteur sera réorienté, avec des emplois créés dans la recherche et le développement et le SAV (emplois non délocalisables) compensant les emplois perdus dans les usines de fabrication (plutôt délocalisés, eux). Pour exemple, on ne changerai sa télé que tous les 10 ans, mais celle-ci serait garantie dix ans, coûterait certes 2000€, mais apporterait un VRAI plus technologique par rapport au modèle remplacé (=satisfaction du client). Même chose pour les garantie légales sur les véhicules légers (non, une voiture de 10 ans n'est pas bonne à mettre à la casse... c'est même très mauvais pour l'environnement). Toujours appliquer le principe du pollueur/payeur. Exemple, dans l'automobile, arrêter de taxer fortement l'achat d'un véhicule de luxe (qui ne pollue pas, mais qui crée de l'emploi), mais taxer son utilisation (carburant) qui elle est directement polluante. Ainsi, que l'on utilise une voiture récente pour faire 50 000km/an ou un voiture de sport pour faire 1 000km/an, on pollue de la même façon et on devrait être taxé de la même façon. Dans le même principe, supprimer le surtaxe sur les véhicules de plus de 36ch fiscaux (où la limiter aux véhicules de moins de 10 ans) : cette mesure est venue en compensation de la suppression de l'ISF, mais elle touche beaucoup de collectionneurs d'automobiles, qui, pour la plupart, étaient loin d'avoir le patrimoine suffisant pour payer l'ISF...On a donc transférer cette taxe sur une population aux revenus plus modestes !! Réglementer la vente des produits alimentaires : plus le produit est conditionné en grand format, mois il doit être cher rapporté au kg ou au litres...Exemple : le kg de sel vendu 1,5€, le même sel étant vendu 1,8€ en conditionnement de 500g!!!  Lancer le grand chantier d'isolation des bâtiments. Favoriser le covoiturage : aujourd'hui, en ville, la plupart des gens roule seuls. Si demain ils sont deux, on divise automatiquement la pollution automobiles par deux !!! Limiter les vols aériens pour les grandes distances. Les taxer plus :  partir en vacances à l'autre bout du monde n'est pas un droit naturel : cela doit rester une exception. Mieux contrôler (avec des fonctionnaires d'état) les filières des déchets : ce qui se passe aujourd'hui avec l'électroménager (évacuer vers des pays d'Afrique) est une honte, et se fait sous le nez des dirigeants des pays européens. Réfléchir avant d'agir. Exemple du diesel : favorisé contre toute logique pendant des dizaines d'années, il est devenu le pestiféré (alors que c'est effectivement un fléau des villes, mais que son usage en campagne en bien moins problématique). Il convenait donc de prendre des mesures différenciées.