Aujourd'hui les industries produisent de part la concurrence des produits de plus en plus inutiles : - des voitures de plus en plus puissantes - des électroménagers à profusion pour des usages uniques, futiles ... - des offres de séjours énergivores (voyages lointains ...) - des services énergivores (smartphones, appli inutiles, flux de divertissements "vides de sens" ... Et cela car leurs services marketing leurs remontent que ce sont les "envies" des consommateurs.  NON. L'état dans sa mission de préservation de l'environnement et de la santé de tous doit intervenir. Obligeons par la loi à interdire purement et simplement la mise sur le marché de produits/services néfastes à la santé et environnement collectif : - interdire la commercialisation des voitures surpuissantes - interdictions des produits manufacturés inutiles (goodies, cafetières à dosettes, imprimantes ... surconsommant des consommables (souvent captifs de la marque) - voyages à prix cassés (billet d'avion ...)  Posons nous la question face à chaque produit : - Est il utile (dans le sens essentiel au genre humain) ? - Et est-il économe (environnement, énergie, santé) au regard du service rendu ? Non ! Alors interdit.  Un exemple (et seulement un parmi des milliers) : Pourquoi est il autorisé à la vente des quad de loisirs alors que l'énergie et l'environnement sont en périls ?  - Est il utile (dans le sens essentiel au genre humain) ? NON - Et est-il économe (environnement, énergie, santé) au regard du service rendu ? NON Alors interdit.  Le but : Orientons notre production et mise sur le marché de ce qui est réellement utile et interdisons au titre de la sauvegarde de tous les choses inutiles de façon flagrantes.