La pollution est volatile et se déplace, nous en subissons les conséquences même si nous n'en sommes pas à la source, il n'y a pas de quartiers préservés, ce qui rend d'autant plus nécessaire d'agir avec constance et sur la durée pour que cela ne devienne pas un piège que notre imprévoyance pour satisfaire des intérêts immédiats même s'ils sont légitimes fera se refermer sur nous-mêmes et nos enfants. Il n'y a pas d'action unique, mais un ensemble d'actions sur le long terme sur la base d'un diagnostic en tous lieux , fiable et complet : par exemple l'échec de l'écotaxe est aussi l'échec d'une politique des transports (surtout fret) fortement déséquilibrée  en faveur de la route. Le développement sérieux, donc financée sur le long terme  et accompagnée d'actions qui ne s'arrêtent pas en chemin, d'une politique en faveur du vélo fait partie des réponses à apporter...