Habitat : ne construire que des habitats autonomes en énergie, et producteurs d'énergie.  Rénover et isoler les logements anciens par un plan ambitieux et aidé. Energie :Mettre en oeuvre des productions énergétiques écologiques et renouvelables, comme au Portugal par exemple Taxer la viande, parmi les sources de dérèglement climatiques et de pollution, déforestation et cruauté animale majeures Taxer les navires transportant les biens marchands, le transport aérien, les transporteurs routiers. Interdire le transport d'animaux vivants. Interdire les pesticides, favoriser et développer la permaculture à grande échelle, remplacer les protéines animales par la culture locale de protéines végétales, aider les éleveurs à la transition Faire payer les pollueurs créer des normes pour l'agriculture raisonnée et contrôler les producteurs, : beaucoup trop de fraudes sur les marchés, impossible de connaître réellement les provenances et traitements des denrées  Promouvoir le vélo en ville , le covoiturage cesser d'exploiter la forêt à outrance, interdire l'abattage d'arbres en pleine santé Réaménager le fret ferroviaire Revoir la politique de transport en commun, rouvrir les petites gares Abolir la chasse, qui au lieu de protéger la biodiversité la massacre et la déséquilibre Protéger les littoraux de la construction et de l'exploitation industrielle et touristique Promouvoir a coût abordable les véhicules à hydrogène fermer les centrales nucléaires d'urgence, abandonner le projet EPR, totalement rafistolé et peu fiable