Il faut favoriser les circuits courts. il n'est pas normal qu'un produit qui a parcouru la moitié de la planète soit moins chère que celui fait juste à côté. Cela permet de mieux savoir ce que nous consommons mais aussi que l'empreinte écologique soit moindre. De plus cela permet à la consommation de participer au financement de notre modèle sociale. Enfin, cela oblige aussi à consommer des fruits de saisons, moins demandeur d'énergie. Pour ce faire, il faut mettre en place une taxe carbone au niveau européen.