La prise en compte des enjeux environnementaux doit contraindre l'ensemble des politiques nationales et européennes. Nous devons mettre un en place un budget CO2, repenser l'aménagement du territoire en fonction des dérèglements et de manière à préserver la biodiversité, nous préparer aux migrations de masses qui vont être déclenchées par le changement climatique. Au XXème siècle nos sociétés se sont adaptées à la guerre totale. Au XXIème siècle nous devons nous préparer à minimiser globalement notre impact environnemental, il en va de notre survie.