L'appauvrissement de la biodiversité est très préoccupant. La rapidité de disparition des espèces doit impérativement être enrayée sans tarder. Le contributeur principal étant l'agriculture et l'usage intensif de produits phytosanitaires (glyphosate, mais pas seulement !), la recherche d'alternatives à notre politique agricole est urgente et nécessaire. Tout le monde le sait : le modèle productiviste prôné par l'industrie agroalimentaire (et la FNSEA) nous conduit dans l'impasse, pose des problèmes croissants de santé publique, de pollution des sols et de disparition de la faune et de la flore sauvages. De plus, ce modèle est de moins en moins compétitif sur le marché international, concurrencé par des productions de pays en développement aux coûts de production moindre (Brésil par exemple, mais à quel coût environnemental ?). A l'opposé, la qualité des terres en France, leur relative abondance, permettent de développer une agriculture raisonnée (ou bio) de qualité, de plus en plus recherchée par les consommateurs. Et cela, de manière beaucoup plus compétitive car nous sommes mieux placés que beaucoup d'autres pour ce type d'agriculture. Il faut donc encourager agriculture et élevage durables, l'installation de petits agriculteurs, des filières bio et de proximité (AMAP).  La restauration collective (écoles, administrations, entreprises) doit fournir des débouchés pour ce type de productions, qui doit supplanter progressivement l'agriculture intensive. On voit d'ailleurs que le mouvement est enclenché, que dans certains cas l'approvisionnement en produits bio est tendu par une demande croissante que ne suit pas toujours la production.