Entamer dès maintenant un processus de changement de l'agriculture, avec aides de l'état pour la transition écologique. Surveiller les dépendances d'énergie inutiles dans les grandes villes (lumières allumées en permanence la nuit dans des grands magasins par exemple, dans les grandes surfaces ou autres, super marchés à équiper partout de portes vitrées aux rayons réfrigérés). Encadrer la production industrielle de produits néfastes tels qu'emballages en plastique. Modifier les accords commerciaux avec l'étranger, principalement avec les continents autres, qui limiteraient drastiquement les transports de denrées alimentaires, et à la place encourager l'installation d'entreprises sur place avec échange des emplois entre ces pays. Taxer les voyages touristiques par avion. Rendre les transports ferroviaires beaucoup plus abordables (de même que les transports dans les grandes villes). Engager une reconversion du fret routier vers le transport fluvial par exemple, ou ferroviaire, de sorte que les camions ne feraient plus que de courts circuits plutôt que de traverser l'Europe.