Développer le ferroutage et exploiter ainsi un réseau ferré dense mais qui est en train de se dégrader faute de maintenance adaptée. Mettre en place les éco-péages. Déployer les solutions alternatives aux camions de livraison en ville : utiliser les fleuves lorsqu'il y en a, les transports en commun,... Accès payant aux routes françaises pour tous les transporteurs étrangers (pratiqué dans de nombreux autres pays). Principe du pollueur payeur. Eco-taxe appliquée à tous, y compris les transports routiers, aériens, maritimes : l'usager ne doit pas être le seul contributeur. Il faut également de l'exemplarité de ceux qui sont censés nous représenter : privilégier le train pour le déplacement en France des députés et des membres du gouvernement par exemple, co-voiturage, ... Enfin, cesser le développement exponentiel de l'aérien, qui au-delà de la pollution, génère des nuisances sonores. Développer et rendre obligatoire le télétravail lorsque l'emploi le permet; obliger les entreprises à gérer des heures de prise de poste et de fin de journée sur des amplitudes plus grandes pour fluidifier les flux sur la route et dans les transports en commun.