Augmenter le malus écologique des véhicules et le faire payer à tous les acheteurs successifs.   Taxe sur l'utilisation des routes par les camions pour favoriser le ferroutage.  Interdire totalement les sacs plastiques (même ceux en partie recyclés) dans les commerces. Le sac papier relancera la filière papier et c'est recyclable. De même pour les suremballages plastiques des fruits et légumes ou des offres par lot. Créer une Autorisation de Mise sur le Marché pour les emballages. Pas d'autorisation de les utiliser si la filière de recyclage n'est pas assurée au préalable.  Relancer les consignes pour les bouteilles, cannettes ça en fera moins dans la nature.  Généraliser la taxe au poids pour les ordures ménagères. Pénaliser lourdement les entreprises pratiquant l'obsolescence programmée.