il faut revoir l'implication de la chasse et de l'agriculture a grande echelle. Les methods utilisees par ces grands lobbyists ne vont que dans un seul sens. Ils profitent, jouissent de privilges anciens et font subir aux autres: pollution, destruction et contraintes. Pourquoi? le dialogue doit etre re-ouvert. Pourquoi l'agriculture a droit de verser ces chimiques a cote d'ecoles, de maisons, de producteur bios? Pourquoi les chasseurs ont le droit de chaser tous les jours de la semaine de parfois fin juin a fevrier: ou est la place du randonneur, du passione de la faune et de la flore? des structures hotelieres et d'accueil touristiques qui ferment en hiver et ne peuvent proposer des activites naturelles sur la saison autonme /hiver a cause de la chasse? la regulation du gibier est une fausse excuse, des centaines d'elevages ouvrent tous les ans dans nos bois, et permettent une chasse facile. il faut reouvrir le dialogue avec ces 2 groups, impliques ce que veulent les citoyens via des referendums, arretes de vouloir trouver des substitutions car il n'y en a pas, les choses doivent tout simplement changer et les citoyens sont prets.. alors allons y montrons l'exmple dans le monde.. developpons des concepts verts ..