imposer systématiquement pour les constructions neuves la pose de panneaux solaire,sur les toits ou au sol,permettant l'autonomie (eau chaude, électricité chauffage) et revente du surplus.. Cela permettrait de réduire niveau de dépendance à l'énergie nucléaire par l'utilisation d'une énergie disponible gratuite et sans impact direct sur l'environnement si ce n'est la gestion du cycle de vie des panneaux. Cela permettrait également d'alléger la facture énergétique des citoyens et du pays tout en développant des emplois nouveaux dans la filière. Pour les constructions existante stimuler la transition par des incitations