Adopter des modes de vie plus sobres, moins consommer et consommer local. Favoriser la reconversion de l'agriculture traditionnelle et de l'agriculture intensive vers une agriculture biologique. En même temps taxer les produits importés qui ne respectent pas les normes environnementales imposées aux producteurs français et inclure ces normes dans les accords commerciaux passés avec d'autres pays. Favoriser une alimentation basée sur des produits locaux, et donc de saison, en commençant par les cantines scolaires et restaurants universitaires ou d'entreprises, ce qui permet de sensibiliser presque toutes les couches de la population.