remise en place du ferroutage et et du transport par canaux fluviaux ; remise en route du réseau secondaire ferroviaire ; développement du transport collectif de banlieue à banlieue, de ville à ville sans passer systématiquement par Paris. Etablir des transports en commun 24h/24h dans les grandes agglomérations. Passage à l'agriculture bio, interdiction du glyphosate et des pesticides/herbicides en général avec aide aux agriculteurs pour adapter leurs exploitations. analyse de la sécurité des centrales nucléaires en France et en Europe. développement de l'énergie renouvelable. stopper le bétonnage du littoral, des zones humides, des zones péri-urbaines où l'eau ne peut pas s'écouler en raison des constructions massives. revoir la signalétique du tri des déchets pour une plus grande clarté et développer le recyclage tous azimuts ainsi que les propositions faites aux citoyens pour le tri (mesures incitatives et non coercitives systématiques). cesser de donner une seule réponse (la réponse fiscale punitive) aux problèmes écologiques. Trouver d'autres outils incitatifs (consignes, sacs papier, produits en vrac...). interdire les fermes industrielles, l'élevage intensif. Développer les circuits courts et la consommation locale, même en ville. interdire le traitement cruel des animaux d'élevage.