Soit une décision mondiale où tout est remis à plat par TOUS les pays en même temps ... Ce qui n'est pas possible et complètement démago. Soit un changement de cap de chacun d'entre nous, dirigeants comme l'ensemble de la population. Je ne crois pas que nous soyons capable de faire un vrai big bang mais je crois beaucoup aux gestes simples qui en appellent d'autres.  Il faut végétaliser au maximum les villes, créer des jardins potager, des bus écologiques, favoriser les déplacements en vélo. Pour les campagnes, il faut diminuer fortement la surproduction de nos agriculteurs. Et inciter par la communication et le dialogue les gens à acheter des produits locaux ce qui poussera les grandes enseignes à proposer ces produits en plus grand nombre (et non, ce ne sera pas plus cher que les produits étrangers).  Et pour finir, il faut pousser notre recherche du côté des énergies renouvelables et aider les industries innovantes dans ce domaine plutôt que dans d'autres domaines.  Il faut utiliser les mêmes armes que les entreprises étrangères et/ou polluantes : la publicité et les réseaux sociaux.