Favoriser l'agriculture raisonnée. Prendre des mesures pour limiter la pollution de l'air, des sols, des paysages et des eaux: le faire progressivement, pour permettre à tous de s'adapter, et surtout, imposer les mêmes normes à tous, pour éviter que nos agriculteurs et industriels, qui respecteront ces normes, ne soient tués par la concurrence des industriels et des produits importés qui ne les respecteraient pas. Cela veut dire rétablir des barrières douanières, à l'échelle européenne, si l'Europe veut bien enfin s'engager dans cette voie, ou sinon, à l'échelle nationale (et tant pis pour l'Europe)...