De trop nombreuses entreprises utilisent qu'une partie des ressources et jettent le reste. Pour la production de poulets, on broie les poussin femelle. Pour les œufs, on broie les poussin mâle. mais c'est le cas de nombreuse production. Je pense qu'il faudrait obliger les entreprises à ce réussir pour partager les ressources et ne plus jeter. Avec un bœuf, nous pourrions utiliser la peau pour faire du cuire. Avec les déchets agricoles, du biocarburant ou de la biomasse. Tous produit qui ne partage pas les ressources et donc pollue serai taxés qu'il soit français ou non. Il faut inciter les entreprise à revoir complétement leur production pour respecter nos ressources et favoriser l'économie circulaire et local.