Une vraie prise de conscience collective. L’etat doit être ferme et être soutenu par les citoyens qui doivent également être acteurs et ne pas attendre que les mesures leurs soient imposées pour agir. Chacun doit prendre ses responsabilités. Il n’est plus normal de consommer des produits qui ne sont pas ethiquement et écologiquement viables. Un article produit en chine et qui a traversé la moitié du globe acheté 3€ par un revendeur français qui sera acheté 15€ par un consommateur cela ne peut pas durer, surtout si le même article ne peut être compétitif s’il est produit en France. Nous devons arrêter de remettre la faute sur les institutions etc, nous devons tous nous bouger. L état doit également faire pression sur les entreprises polluantes et qui poussent à une consommation irresponsable. Mettre en place des nouvelles lois sur l’utilisation abusive d’emballages par exemple. Éduquer les nouvelles générations a l écologie et mettre en place des campagnes de communication ludiques et accessibles à tous dans ce sens.