La france représente 1% de la production mondiale de CO2. Quand la Chine ou les USA sont pour 30% chacun. Se battre au niveau national pour réduire notre production de CO2 ne sert à rien ! Il faut pousser les pays qui sont de gros pollueurs à travailler sur le sujet. Si on taxe les importations en provenance de ces pays, pour favoriser les pays vertueux, cela peut amener ces pays pollueurs à travailler sur le sujet. Cette taxe pouvant ensuite servir à aider d'une façon ou d'une autre à la transition énergétique.