Il serait opportun d'élever le niveau de conscience de chaque citoyen pour faire face aux défis de l'urgence climatique et écologique de notre maison à tous, la Terre. Pour élever le niveau de conscience, il y a l'éducation. Cours réguliers dans le cursus éducatif, de la maternelle à l'université, comme le tri des déchets, la lutte contre le gaspillage alimentaire, les modes de déplacements, la sobriété heureuse (en opposition à la société de consommation), le partage des ressources (faut-il par exemple une tondeuse à gazon par particulier ou une tondeuse à gazon pour un groupe de particuliers ? ), développer sa capacité de réflexion face aux diktats de la société de consommation (mon envie d'achat : est ce un besoin fondamental pour ma vie ? Est ce une envie ?), cours de jardinage et compostage... Ces espaces d'apprentissage pour élever son niveau de conscience face à l'urgence climatique pourraient également avoir une place importante dans des conseils de quartier. Il y a également l'éducation au respect de la vie végétale et animale.  Moins manger de viande, acheter chez les producteurs locaux, consommer moins de plastique, moins de textile, avoir accès aux informations sur ce sujet......