Quand nous achetons un produits au supermarché, nous avons l'emballage du produit plus un autre emballage qui l'entoure plus un autre emballage s'il y a une promotion. Est ce que les entreprises peuvent nous vendre le produit avec un seul emballage voir pour certains produits en vrac? De plus en plus de magasins se développent pour vendre en vrac mais les prix sont plus élevés qu'avec un plastique. Est ce normal?  De plus, si vous souhaitez acheter bio dans les supermarchés il y a un plastique, et si il n'y en a pas le prix est plus élevé.