Une solution pas très onéreuse pour la collectivité serait de favoriser les plantations de haie brise-vent , en particulier pour les agriculteurs.  Les haies ont un rôle capital pour la bio-diversité mais permettent aussi de lutter contre les inondations et de recharger les nappes phréatiques . Pour cela, on devrait majorer les primes de la Politique Agricole Commune sur les surfaces recouvertes de haies (exemple; 20% de plus que le reste de la parcelle cultivée en céréale ). La fourniture des jeunes plants auprès des agriculteurs devrait être gratuite et les plantation réalisées par des petites équipes de personnes en réinsertion encadré par un professionnel qualifié.