ne pas se tromper de "combat". Remplacer des voitures essence/diesel par des voitures électrique qui au final polluent autant (matières premières, énergie nucléaires, recyclage) que les véhicules classiques et qui plus est sont hors de portée des ménages moyens et modestes n'est pas une solution. Et taxer à outrance en espérant faire changer les habitudes ne changera rien à partir du moment où l'on a pas les moyens financiers pour réaliser ce changement. Développer localement des solutions comme par exemple des centres de biomasse (et pas avec du bois ... valorisons nos déchets ménagers, certains pays nordiques y arrivent très bien) pour le chauffage par exemple. cela ne peut pas se faire au niveau national, mais bien au niveau local. Faciliter le passage à la culture biologique, à la permaculture.