La terre forme un gigantesque écosystème. La pollution, le dérèglement climatique, l'érosion des sols  et la disparition de  la biodiversité  sont  corrélés. Il est urgent de limiter l'impact de  l'anthropisation sur l'environnement et réveiller les consciences,  en particulier  celles des acteurs économiques.  La transition ne peut être espérée que si tous les leviers sont mobilisés. Si le diagnostic n'est pas partagé, les efforts seront vains. Il est désormais nécessaire de dépasser les logiques économiques. Les enjeux imposent la recherche d'une coordination permettant d'impulser une dynamique internationale (effet boule de neige), mais également des politiques volontaristes,  à travers une règlementation adaptée (commerce  / économie, aménagement/construction, déplacement,  fiscalité etc..). Les dommages environnementaux (par négligence ou à caractère intentionnel) doivent être lourdement condamnés.  La mondialisation  et sa complexité ne dévoilent aujourd’hui que des effets pervers.  Une transition écologique  ne parait possible que si les règles du commerce à l'échelle mondiale sont modifiées. (valorisation locale, circuits courts). Les aides publiques et incitations fiscales  mériteraient d'être réservées aux petites et moyennes entreprises  locales,  vertueuses  sur le plan environnemental et social.