Trouver un juste équilibre entre toutes ces thématiques.  Mais également trouver des solutions qui ne sanctionnent pas les citoyens mais au contraire les valorisent. Que les réponses apportées soient accessibles à tout un chacun. Si le diesel pollue tant que cela pourquoi ne pas interdire la vente de véhicules au diesel, progressivement bien-sûr. Pourquoi ne pas mettre en vente des véhicules moins polluants mais qui permettent de long trajet comme ce que l'on connait actuellement. Des véhicules qui limitent la pollution que se soit lors de l'usage mais également au moment de leur fin de vie. Trouver un ou des carburants bio, renouvelable mais qui n'empiètent pas sur les cultures ?