Concernant l'automobile, l'utilisation de l'autoroute permet de réduire les distances et le temps passé au volant ce qui entraîne moins de pollution. Dans le sud, nous n'avons pas le choix, pour éviter le coût des péages, il n'y a que la N7 qui traverse les villes et la montagne. Les habitants des grandes villes (Lille, Lyon...) ont la chance d'avoir l'autoroute gratuite sur un certain rayon autour de la ville. Il faudrait qu'en province les tarifs soient 50 % moins chers pour les locaux sur une certaine portion définie par rapport à leur domicile. Les trajets quotidiens se feraient alors au moyen de l'autoroute plutôt que par la nationale.