Il faut traiter le problème dans son ensemble et à la racine : on doit changer notre mode de consommation  et de production. Il faut faire de la gestion intégrée de la planète ! C'est à dire gérer nos ressources en intégrant tous les bénéficiaires, usagers hommes ou espèces animales et vegetales et en réfléchissant aux consequences sur l'homme et toutes les espèces qui doivent trouver un équilibre fiable. Il faut le cadre qui permettre de revenir à l'essentiel permettant à l'homme de vivre en bonne santé et heureux dans un environnement viable qui préserve les ressources, elles meme necessaires a la vie. Penser les politiques publiques sur la base des fondamentaux nécessaire à la vie de l'Homme.