Re orienter les dépenses vers les énergies renouvelables et plus vers le nucléaire, pétrole, charbon,....  Cela doit concerner, les Dépenses de l'état, des régions, de la CDC, ... et même de l'EUROPE (budget commun spécial a créer).  Il faut le faire et ne plus en parler comme fait depuis des dizaines d'années. Le solaire, l'éolien, l'hydrogene, ... et meme le biogaz méritent tous les budgets réservés au pétrole et nucléaire dédiés depuis des dizaines d'années et pas des miettes. Et pour les budgets privés, il faut taxer l'argent qui sera encore consacré aux énergies fossiles, pour e donner une part aux énergies renouvellables.