Une vraie politique environnementale impliquant des lois strictes et claires quant à la pollution, au non recyclage, au sur-emballage, voir l'emballage tout court, au transport des produits (j'ai trouvé des oignons de nouvelle zélande, dans mon supermarché audois... sérieusement ?!), l'augmentation drastique du prix des transports les plus polluants, des règles de pêche et de production alimentaire plus dures, plus écologiques, plus bio.  Sortir d'une logique uniquement mercantile et de consommation pour toutes les activités produisant de la pollution. La condamnation ferme et rapide des entreprises qui ont pollué des sites (anciennes mines etc.). Un soutien plus massif aux travaux d'isolation des logements. Des taxes supplémentaires sur les entreprises polluantes ou qui gaspillent de l'énergie (chauffage, électricité...). Vous semblez penser que le changement doit venir des comportements individuels, de la part d'un Etat c'est un non-sens, l'Etat doit définir les règles que les citoyens et entreprises suivront. L'Etat devrait aussi fortement soutenir toutes les nouvelles formes de distribution local, le zero-déchets, l'agriculture bio (que vous massacrez !), toutes les initiatives associatives et citoyennes (nombreuses !) qui se confrontent sérieusement au problème.  Il est bon de rappeler qu'un habitant produit 354kgs de déchets par an (ce qui est déjà beaucoup et pourrait être réduit), mais qu'une fois inclus les déchets industriels, ce chiffre monte à 13,8 tonnes par habitant.  Donc demander aux citoyens de mettre des ampoules basse consommation c'est bien, mais ça reste un pansement sur une jambe de bois (recyclé).