Supprimer le transit de la région parisienne pour les véhicules terrestres dans les liaisons Nord - Est, Sud - Ouest. Par via michelin, le trajet REIMS - ORLEANS, se fait en priorité par l'A4 (via PARIS), en 3h21 (si on n'a pas de bouchon...), avec 310 kms de trajet, pour 21,50 euro de péage. Hors il existe d'autres autoroutes l'A26 et l'A 19, passant par TROYES -SENS, délais de route 3h43, pour 355 kms, avec un péage de 28,10 euros.  A mon sens, baissant légèrement le péage de la deuxième solution (et augmentant légèrement le premier), un grand nombre d'étranger de Belgique, Hollandais, Luxembourgeois et Allemands, ainsi que français de l'Est, déserteraient le périphérique parisien, pour un bon bol d'air à la campagne. Evitant ainsi la pollution de l'air et fluidifiant les axes routiers de la capitale.