Différent champs d'action:  national. des milliards dans un EPR qui ne marche toujours pas, on va demander aux décideurs responsables de rembourser sur leur cassette, facilité l'éolien en accélérant les décisions et diminuer les temps de recours, renouveler les centrales nucléaires en places (on gagne du temps). Favoriser le parc collectif hydrogène pour camions, bus, flotte d'entreprise (plutôt qu'un électrique problématique avec les batteries pas encore recyclable.  Régional:  Penser le réseau collectif de transport en recherchant une automatisation optimale. Créer des parking périphérique sur l'accès aux grandes villes avec un transport collectif direct par navette rapide aux heures de pointes sur des voies dédiés (à évaluer selon les villes). Identifiés les industries polluantes et définir des voies possibles d'améliorations.