Cesser d'écouter les lobbies industriels, mais plutôt l'OMS, les scientifiques  Arrêter le tout pétrole, privilégier les énergies locales et renouvelables.   La permaculture, ça marche !  Rétablir les impôts locaux pour tous ( mais  supprimer la taxe foncière pour la résidence principale : pas juste que les propriétaires paient les deux ) et en échange instaurer la gratuité des transports en commun ( avec un meilleur maillage et une plus grande fréquence pour réduire la différence de temps de trajet entre voiture et transports en commun )  Contrôles inopinés des usines pour vérifier qu'elles respectent bien toutes les normes de respect de l'environnement  Privilégier le transport rail pour réduire le nombre de camions.