1) contrat de 20 h  : soit en matinée  soit en après-midi. (pour permettre d'en faire 2 x 20 = 40 heures) 2) plafonner les travailleurs salariés  : cumulant " salaire ou indemnité"  avec  "retraite"  --> plafond 2.000 euros. 3) des médecins , des commerces de proximité et des écoles dans toutes  nos  communes. 4) grands travaux : créer des parcours à vélo dans toute la France, dans toutes les communes 5) redonner le pouvoir au maire et conseil municipal  plutôt que subir  les ordres de la préfecture.....!!!