Respecter les réglementations européennes et nationales en faveur de la protection des espèces et des espaces. Augmenter le nombre d'espèces protégées et les réserves naturelles. Arrêter la chasse pour les espèces en mauvais état de conservation, la chasse à la glu, le déterrage des renards et blaireaux... Stopper l'artificialisation des terres. Interdire les coupes à blanc (forêts). Veiller à une taille respectueuse des haies pour qu'elles puissent jouer leur rôle de préservation de la biodiversité. Appliquer le principe pollueur-payeur.