Avec les taux très faible actuellement, un plan d’investissement massif pour développer des filières écologiques doit également être lancé pour développer les futurs champions de l’économie dans 5 ans. Car dans un monde où l’énergie coutera de plus en plus cher, où l’agriculture sera très impactée, des tensions géopolitiques vont se transformer en conflits : les champions de l’économie future se seront développer autour de produits et services à moindre impact et qui apportent des solutions d’autonomie, de moindre ressource, de partage,… Notre avenir passe par un mode de vie qui permet le développement des écosystèmes. Des solutions existent déjà mais de nombreuses restent à développer et/ou à déployer. L’Etat ne devrait alors favoriser massivement l’essor de ces champions, de ces innovations par un plan d’investissement massif sur ce sujet et pousser les entreprises à innover sur ce thème et les citoyens à se fournir en solutions écologiques en leur favorisant l’accès (crédits d’impots ou bonus / malus écologiques).