Réduire les déplacements ou les mutualiser. J'habite dans un village, je suis parent isolé de 3 ados. Leurs écoles, leur santé, mon propre employeur m'obligent a faire 40000 klm par an. Par chez nous il faut beaucoup se déplacer pour trouver un médecin au pied levé, si on passe en véhicule électrique il faut prévoir les impondérables, enfant malade en urgence. Peu de prises pour brancher son véhicule. Nous sommes contraints à beaucoup de déplacements pour accéder aux services courants. Notre voiture  jugée "polluante", "criminelle" nous est indispensable. je ne peux pas habiter proche de mon entreprise qui serait pourtant raisonnable car il y a des transports en commun pour les enfants, mais je n'en ai pas les moyens. De même que nous n'avons pas le gaz, je ne peux accéder aux aides de EDF par exemple  pour une pompe à chaleur car j'ai une chaudière fuel à condensation. Le prix du litre de fuel est passé de 0.61 cts à 0,95 cts cette année. soit un surcout de 800/an. C'est tout simplement impossible dans mon budget, je dois sacrifier des petits plaisirs avec mes enfants. J'aimerais faire moins de klm par an, j'en ai marre de la voiture, et une Zoe ne peut répondre à mes besoins. Je ne peux pas prendre le risque que la voiture soit insuffisamment chargée.