Fluidifier le trafic : synchroniser les feux, éviter les embouteillages, etc.... Une voiture qui stagne à un feu rouge pollue pour rien... Si elle roule, c'est moins polluant... Mettre des filtres fap sur les voitures, camions, etc.... Eviter d'avoir des véhicules qui, à l'accélération, envoient des fumées noires ou bleues (huile) Arrêter les centrales à charbon, développer du nucléaire plus propre (fission, etc) et pour ça améliorer le retraitement des déchets. Éviter l'incinération des déchets, les valoriser.