Le gouvernement doit changer de cap sur l’éolien industriel (tant pis pour les accords européens). Je précise industriel. Vous prenez les citoyens pour des idiots. L’éolien industriel est une industrie comme les autres qui utilisent les ressources, détruit de manière irréversible la nature et sert des intérêts privés. L’objectif est de produire de l’electricite et de la revendre. L’objectif n’est pas la préservation de la planète. Preuve en est que bcp de projets éoliens sont implantés dans des bois ou forêts. Reboisez, améliorer l’efficience énergétique des bâtiments, utilisez les toitures des supermarchés pour implanter des centrales solaires mais arrêtez, par pitié, de détruire le bien le plus précieux que nous avons en France: la France, nos territoires. La vallée de la Loire deviendra-t-Elle la vallée des éoliennes? N’en déplaise au Cardinal ! Les volcans endormis des bougeoirs? Les mats de nos églises et de nos cathédrales de vulgaires aiguilles aux côtés d’éoliennes qui seront hors d’usage et jamais démontées. Rien n’est plus précieux que l’unicité de notre territoire dans sa diversité. Nous avons le choix soit une politique de préservation soit que tout ressemble à un parc éolien.  Ce serait un bien triste bilan, bien après le règne de notre actuel président. Certains hommes politiques sont devenus de grands hommes car ils avaient une vision et un amour de la France, d’autres se sont fait réélire, ont essayé et essaient encore.