La question est simple : comment diminuer les déplacements en voiture ? La réponse est tout aussi simple : se réorganiser collectivement pour avoir à utiliser sa voiture le moins possible. Une immense majorité serait ravie de pouvoir vivre et travailler quotidiennement à pieds ou en vélo. Le problème apparaît donc clairement : le travail. Les solutions sont nombreuses, il faudra probablement en expérimenter plusieurs. Mais nous pouvons dès maintenant nous doter d'un indicateur pour savoir si nous avançons dans la bonne direction, ou pas : un "poids km". Chaque lieu de travail devant communiquer la somme des distances réalisées par an par les personnes y travaillant. Nous saurons ainsi concrètement et rapidement si nous progressons ou régressons dans notre lutte pour la transition écologique (et le bien vivre).