réponse à la question précédente = "Autre" =   Responsabilité entière qui incombe uniquement à l'espèce humaine et son développement explosif , dans la dégradation de l'environnement sous toutes ses formes , qui ne peut qu'empirer  Réponse à la question ici = Utopie . l'intérêt économique à court terme , le seul qui compte et qui dirige tout acte humain, qu'il soit individuel ou collectif , est dirigé  d'abord et intrinsèquement en fonction de cet intérêt , et non en fonction d'1 intérêt environnemental quelconque. L'intérêt des populations humaines est toujours priorisé / intérêts environnementaux. c complètement structurel. exemple : les projets urbains doivent être accompagnés d'1 étude d'impact sur l'environnement , ou équivalente. Meme quand cette étude est exhaustive et réaliste sur l'impact négatif du projet sur l'environnement, elle propose des mesures compensatoires pour cet impact. C.à.d. que cette étude , et au passage ses auteurs et donc les maitres d'ouvrage du projet, se comportent structurellement en Juge et partie : ils définissent ce qui n'est pas bon pour l'environnement , et à la fois ce qui prétend le compenser.  Personne ne demandera, par exemple, l'avis des espèces protégées altérées par le projet, présentes localement,  ce qui est le plus souvent le cas.