La disparition des espèces est la conséquence de toutes les nuisances environnementales liées à l'industrialisation mais aussi à l'agriculture intensive. Concernant l'agriculture il y a urgence à supprimer définitivement les pesticides, les insecticides, les engrais qui détruisent les sols et polluent et ainsi sont à l'origine de la disparition de beaucoup d'espèces animales (insectes, oiseaux, poissons des rivières et des océans). L'agroécologie est la solution indispensable pour sauver la planète. Il faut aider nos agriculteurs à la conversion urgente à l'agriculture biologique et la perculture pour préserver les écosystèmes. L'élevage intensif participe à la pollution de l'air. La déforestation de nos campagnes participe également à la disparition des espèces animales et préservation de leurs habitats. Une politique des transports qui favoriserait le fret ferroviaire éviterait une pollution très importante des transports routiers. Une politique qui rétablirait partout en France les petites lignes de voies ferrées pour donner la possibilité de choisir les transports ferroviaires plutôt le transport individuel qu'est la voiture diminuerait la pollution de l'air par les véhicules. Cette politique permettrait à nos campagnes de se repeupler car sans transport l'attractivité des zones rurales est affaiblie. Les dérèglements climatiques et l'érosion du littoral sont la conséquence de décennies de pollution par l'agriculture, la mondialisation des transports, l'industrialisation, etc... Une politique qui inciterait davantage la consommation de produits français pour diminuer l'importance des transports maritimes et aériens très polluants serait favorable à l'environnement.