Abolir le low cost dans le domaine de l'aviation. Ce mode de déplacement est extrêmement polluant en plus de détruire les sites ou les civilisations visitées. Limiter les déplacements à l'étranger du chef de l'État et du gouvernement car toutes les réunions auxquelles ils se rendent peuvent être tenu via SKYPE ou autre vidéoconférence.  Équiper les petites villes en transports en commun. Marseille est également sous-équipée en la matière alors que c'est une grande ville. Se déplacer en transport en commun en milieu rural relève du parcours du combattant. Taxer les transports de marchandises routier et faire en sorte que les marchandises ne soient livrées qu'en train. Taxer le transport maritime. Promouvoir le local, pas seulement dans l'alimentation, dans le textile et autre. Cela donnerait du travail chez nous également. Faire en sorte que le local soit moins cher que l'importation. Une fois toutes ces mesures prises, alors et seulement alors, envisager la taxation du transport individuel des Français.  Redonner de l'emploi aux Français pour qu'ils puissent rénover leurs chauffages, fenêtres ou autres...