L'investissement de chacun est nécessaire. A tous les niveaux il me paraît indispensable que nous prenions une place. L'état doit investir dans l'accompagnement, la formation et la sensibilisation des personnes tout en mettant en place des dispositifs et infrastructures qui viendront améliorer cette transition.  Améliorer l'accès aux produits locaux, bio et éthique (communication/ accès/ financier). Proposer, accompagner et soutenir des initiatives locales comme la création de jardins partagés, de service d'échange local, composte partagé etc. Inciter les entreprises a s'investir dans ce domaine. Développer une communication et une sensibilisation pertinente et constructive sur ce sujet. Accompagner les entreprises, les professionnels et les citoyens à un changement de consommation par le biais de personnes formées sur cette question. Réfléchir et développer une économie non plus basée sur le profit, l'économie, la consommation de masse mais sur des principes éthiques et écologiques. Etc. Les citoyens, les entreprises, les associations, les collectivités, l'Etat etc. Chacun a un rôle à jouer.