il faut faire plus de pédagogie auprès du grand public, notamment sur le tri des déchet et les bienfait ainsi que les aides disponible pour pouvoir passer a l’énergie verte. Engager de vrai actions contre ces problèmes au lieu de rejeter la faute sur son voisin. il faut aussi que les administrations et les entreprises montrent l'exemple et fasse des action en faveur du climat (energie verte, voiture electrique, tri des déchets...). il faudrait apprendre les enjeux climatique dès l'ecoles pour leur faire comprendre l'importance et que dans leur vie d'adulte, les petits geste deviennent inné. Je pense que les crues et les sécheresses sont inévitables car ce sont des cycles. Par contre elles pourraient amoindri, par exemple, arreter de betonner partout