Tous les problèmes que nous avons actuellement viennent en grade partie de la surproduction et de la surconsommation en tout genre. On ne peut pas trouver des solutions tant que l'homme consommera toujours plus en masse. On ne peut pas trouver des solutions pour limiter les énergies fossiles et innover dans les énergie renouvelables tant que l'on gaspille autant d'énergie. C'est un cercle vicieux. Le problème actuellement de l'énergie renouvelable c'est que ne peut en produire assez pour remplacer l'énergie fossile, ce qui est vrai tant que l'on garde nos même mode de consommation que l'on a actuellement. Il faut changer nos mode de vie.  On ne peut pas favoriser l'agriculture raisonnées et biologiques tant que l'on consomme autant et que l'on est habitué maintenant à pouvoir tout trouver et ce quelque soit la saison.  Il faut en plus de trouver des solutions alternatives pour tous les problèmes concernant le dérèglement climatique, changer notre mode de vie et de consommation que l'on a actuellement (énergétique, en eau, alimentaire, pouvoir d'achat...). Ceci est très important.   Il faut favoriser aux maximum les énergies renouvelables sans pour autant arrêter toutes les centrales nucléaires mais au moins les réduire au maximum. Si toutes les maisons et les appartements, ou du moins la moitié, étaient équipés de panneaux solaires on pourrait produire énormément d'énergie, cela représente des milliers d'hectares de surfaces non utilisées pour l'énergie renouvelable. Il faut aussi sensibiliser les gens à la surconsommation de l'énergie. Il faut mettre en place une loi qui interdit l'éclairage des vitrines de magasins la nuit, c'est n'importe quoi. Ne pas mettre autant de lampadaire dans les villes et sur les routes. Etc, etc, etc.  Favoriser la production française et taxer l'importation de biens que l'on peut produire en France. Favoriser le 100% Made In France.  Permettre aux transports de pouvoir passer par les voies ferroviaires en toute confiance et à des prix acceptables  Ne plus donner autant de pouvoir aux firmes multinationales  Mettre en place une police environnementale, écologique et pour la protection animales et faire en sorte qu'elle soit active, juste et qu'elle ait toute l'autorité nécessaire pour pouvoir punir ceux qui ne respecte pas les lois mises en vigueur dans le cadre de la protection de l'environnement, de la faune, de la flore et des citoyens.  Stop à la déforestation en grande partie à cause de la consommation de l'huile de palme.  Stop à l'utilisation d'eau potable pour les toilettes.   Stop aux gaspillages et à la surconsommation en masse de textiles, de produits électroménagers, de nourriture etc. Le nombre de textiles, d'électroménagers, d'aliments, et plein d'autres encore, jetés chaque années est tout bonnement aberrant. Il faut arrêter cette surproduction et cette surconsommation en tout genre, on parle de pouvoir d'achat mais si les citoyens diminuaient leur consommation en tout genre pour des produits qui seront jeter l'année d'après, ils auraient plus d'agent pour des choses beaucoup plus utiles. A cause de l'ouverture vers l'extérieur, nous sommes maintenant trop habitué à pouvoir acheter énormément et à prix dérisoires, du coup nous avons perdu la valeur que peut avoir un bien, un produit. Maintenant le mot d'ordre est "on achète, on jette".  Stop à la surproduction de déchets, cela suffit maintenant tous ces déchets. Il faut mettre en place dans toute la France un système unique de recyclage des déchets. Le fait que les collecteurs et que les entreprises de recyclage des déchets soient privés fait que chaque communes, chaque départements et donc chaque régions aient un système différent de recyclage et de collecte. Il n'est pas normal que selon la commune où l'on se situe on ne puisse recycler certains déchets qui normalement sont recyclables. Chaque commune doit pouvoir tout recycler. Et il n'est pas normal aussi que certaines innovations qui permettent de traiter l'eau ou de recycler les déchets de façon naturelle et non polluante ne soient pas utiliser à cause de leurs prix.   Il faut favoriser l'agricultures raisonnées et biologiques aux maximum pour pouvoir protéger la biodiversité qui disparait de plus en plus. Toute notre agriculture dépend des insectes pollinisateurs, et en grandes partie des abeilles domestiques et sauvages.   Il faut aussi diminuer les quotas de chasse et raccourcir les périodes. C'est une honte d'autoriser certaines personnes à avoir le droit de vie ou de mort sur certaines espèces tout cela parce qu'elles sont jugés "gênantes" ou encore "nuisibles". Pour moi le plus nuisible c'est l'Homme et non pas les animaux qui essayent de survivre parmi nous.  Nous contribuons à la disparition d'espèces.  Concernant la cause animale, elle n'est pas du tout respectée, ni écoutée. De nos jour il est inacceptable que l'on autorise les aquariums, les cirques avec animaux ou encore les conditions déplorables et horribles d'élevage et d'abattage des animaux. On doit pouvoir aller au cirque sans animaux. On n'accepterait pas cela si c'était des Hommes à leur place, on appellerait ça de l'esclavage, alors pourquoi c'est autorisé avec eux? On doit pouvoir élever et abattre les animaux sans que cela soit une torture pour eux, surtout avec la technologie actuelle. Et il faut interdir l'exportation et l'importation d'animaux vivants ainsi que mettre en place des solutions de contrôle et de surveillance dans les abattoirs. Et diminuer notre consommation en viande. L'élevage fait partie des conséquence du dérèglement climatique!!!  Il faut favoriser les réserves naturelles