Personnellement je pense qu'il ya une grosse prise de conscience individuel mais malgres tout les bonnes volonte individuel on a besoin de contraintes collectives pour vraiment opérer un veritable changement.  Quels sont les solutions ? J ai envie de vous repondre a vous de les trouver mais comme vous organisez un grand débat...donc je ne suis pas experte dans la matière mais voilà quelques pistes :  1/ avoir du "bon sens" :  La planete se meurt. C est notre lieu d'habitat. Donc si la planete meurt on meurt !!!! Cqfd....donc solution poir chaque decision que l'etat doit prendre (et dans tout les domaibes) ce poser en premier : est ce que cette decision ou action va ameliorer la santé de la planete? Si la reponse est non = revoir la copie !!!! C'est une question de survie !!!! Exemple concret : la montagne d'or en guyane... ben non on arrete de debatre et on s'oppose fermement au faite de toucher a la foret amazonienne! Franchement monsieur le president vous avez le pouvoir et le devoir en tant qu elu d empecher les projets de se genre !!!! Si ce projet passe j aimerai que vous soyez personnellent poursuivit pour crime contre l'humanité !!!!  2/ changer notre facon de penser :  Arretons de penser croissance expensions enrichissement + + + toujours +. On ne peut plus se le permettre! Et la je vous invite a consulter des experts dans la matiere pour trouver les bonnes solutions. Mais l'etat pourrais montrer l exemple et j ai envie de dire que chaque elu devrait un exemple c'est a dire que chaque elu peut importe son niveau devrait etre remunere sur la base du salaire nationnal moyen! Les frais engendre par la fonction indemnise si elles sont justifié et si elle utilise le moyen le plus ecologique.