La solution la plus efficace pour permettre une vraie transition serait de proposer de défiscaliser. Le principe du "Pollueur-Payeur" ne marche que trop mal. Récompensons alors les vertueux. Défiscaliser pendant 5 ans, tout travail (recherche, industrie, service) faisant le choix du non-pétrole (plastiques, carburants, industries...). Les prix s'en verront drastiquement réduits et permettront un véritable appel d'air. Idem pour l'agriculture Bio et le choix des circuits courts. L'état, devra contrôler de façon plus stricte, la régulation des prix. Investissement prévu : 65 milliards d'euros sur les 2 premières années, compensées par une hausse de la consommation (recettes de TVA), réindustrialisation de certains secteurs comme la défense. je suis en mesure de présenter un document complet présentant l'ensemble du programme lié.