Il faudrait:  -une incitation forte pour diminuer les déchets (arrêter d'encourager l'hyperconsommation, favoriser les moyens de réparer les objets, interdire ou pénaliser les suremballages plastiques, instaurer une taxe en fonction du poids des poubelles, mettre en place des consignes pour les bouteilles en verre, chercher à développer des alternatives au plastique). -accélérer l'interdiction du glyphosate, encourager l'agriculture biologique et les modes de production respectueux de l'environnement. -une politique de développement des transports ferrés (encourager le fret ferroviaire, les réseaux de train secondaires même s'ils ne sont pas rentables avec un vrai service minimum qui rendrait cette option fiable et des prix abordables) -limiter les encouragements à la natalité qui augmentent la pression démographique et la perte des espaces naturels -une politique de sensibilisation et d'éducation à l'écologie de la population, en particulier les jeunes à l'école -augmenter les aires de protection de la nature -créer des emplois dans le ramassage des déchets dans les villes et les espaces naturels et y contribuer également par le biais des travaux d'intérêt général. -encourager la production française par des aides qui leur permettent de rester compétitifs