Dans une tribune du 7 septembre 2018, 700 scientifiques ont crié leur SOS et proposé 8 chantiers dans tous les secteurs : énergie, agriculture, transports, logement, finance… Ils ont crié que la politique des petits pas ne suffira pas à contrer le réchauffement. Les solutions proposées sont concrètes, les objectifs largement plus ambitieux que tout ce qui a été proposé jusqu'alors. Pour être tout simplement à la hauteur du défi auquel fait face l'humanité. Suivons l'avis de ces experts, sans attendre le point de non retour. Les thèmes sont les suivants : 1/ Laisser les fossiles dans le sol. 2/ Transformer l'agriculture. 3/ Protéger les sols. 4/ Réduire le trafic aérien. 5/ Rénover les logements. 6/ Réorienter l'aide sur le climat. 7/ Verdir le système financier. 8/ Eliminer les fluides figorigènes.  "Seuls des changements immédiats et des engagements de court terme, dans le cadre d’objectifs clairs et ambitieux à horizon 2030, peuvent nous permettre de relever le défi climatique"