Changer notre mode de consommation. En effet, la solution à nos problèmes techniques ne viendra pas par la technique, contrairement à ce que l'on voudrait nous faire croire. La production d'éoliennes, panneaux solaires, voitures électriques, etc, est une industrie extrêmement polluante, notamment en ce qui concerne l'extraction de terres rares. Ces dernières sont également des composants de tous nos appareils électroniques. Du fait de la logique de surconsommation actuelle, nous achetons plus que nécessaire et jetons des objets encore en bon état : nous sommes entrés dans une culture du déchet. Nous devons absolument si nous voulons faire changer les choses accepter de réduire notre consommation, en passant par la SOBRIETE et le PARTAGE. Nous devons également prendre soin de nos agriculteurs, qui sont fortement impactés par ces considérations de rendement excessif, avec des fermes gigantesques complètement déshumanisées. Revenons à des petites exploitations, avec des aides ajustées et des produits, machines conformes au bien-être de l'environnement.