Pour faire baisser le niveau de C02 : je pense qu'il faut revoir complètement notre façon de vivre . Pour cela nous devons être aider par des gens qualifiés, (rémunérés par les institutions publiques ), pour faire des campagnes de préventions à tous niveaux ( écoles, sénior, musée, entreprises...etc...)en insistant sur la cohérence des causes et des solutions . Exemple: OK , je me déplace de moins en moins avec ma voiture mais en échange j'ai accès à des transports en commun qui existent et qui correspondent à la demande  et parallèlement Qu'un Grand Plan gouvernemental et même  Européen accompagne  les Constructeurs de voitures dans l'arrêt de  leur chaîne de fabrications de véhicules à essence ou gasoil . Il est temps de passer aux véhicules électriques pour tous  A l'international, je pense qu'il faut absolument demander un réel effort de toutes les grandes entreprises mondiales, celles qui, comme nous le savons, continuent largement à la dégradation et au dérèglement climatique.   En attendant, je préconise une idée simple :Que tous les immeubles d'habitation où le  chauffage est collectif baisse d'1° , mais aussi les grands magasins ou les musées qui sont surchauffés l'hiver . J'ai remarqué , dans les villes, que les gens ouvrent leur fenêtre car c'est insupportable tellement il y fait chaud .  Un petit geste qui peut avoir beaucoup d'effet sur le réchauffement climatique  et aussi sur la santé . Je vis en campagne et notre maison est chauffé à 19° et je ne tombe jamais malade.