Réduire notre impact en réduisant notre consommation, car il faut bien reconnaitre que l'on remplit nos maisons de nombre de choses inutiles. Cela signifie que l'on doit réduire l'offre aux choses plus essentielles, que l'on cesse de nous harceler au téléphone - par mail -par la publicité pour nous vendre ceci ou cela, que l'objectif de l'industriel et de l'état ne soit pas du chiffre - du PIB, mais un objectif de bien-être des humains, bien-être dont on sait bien que la possession n'est pas l'alpha et l'oméga. Les industriels - producteurs doivent aussi produire utile - durable - sain. Soucis des matériaux utilisés en qualité - quantité - risque pour la santé et bien sûr recyclable, produits plus près de nous,... Un cadrage constitutionnel serait souhaitable,s'inspirant des débats qui portent sur les limites planétaires