Je pense que pour enrayer l’ensemble de ces problèmes il faut d’abord avoir du courage et cesser de dépendre des lobbies, cesser de faire de la démagogie politique en faisant croire que les politiques agissent pour notre santé et celle de notre environnement. Mais tout ne peut pas être fait en un jour même si cela fait des dizaines d’années que nous connaissons ces problèmes. Une des premières mesures à prendre est de transformer nos modes de culture,radicalement (fin du glyphosate et même fin de tous les pesticides), comment nos soi-disant représentants politiques peuvent ils fermer les yeux sur les conséquences liées à l’usage intensif des pesticides (cancers, malformations, allergies en forte augmentation...). Ne pas permettre la création de bassines agricoles qui pompent l’eau dans les nappes phréatiques qui sont, hélas déjà bien basses. Ne pas autoriser l’arrosage agricole et particulier aux heures les plus chaudes de la journée en été. On le sait tous l’eau s’évapore au soleil ! Pensez à nos enfants, à vos enfants !  La seconde mesure est de permettre à tous d’acceder à une nourriture biologique et non transformée à un prix raisonnable. En effet, sachez le messieurs les politiques, que seuls quelques français privilégiés peuvent limiter les dégâts en mangeant bio et sain.  Troisième mesure urgente, faire en sorte que les entreprises pollueuses qui ne respectent pas les règles ne puissent plus poursuivre leur activité, ou soient mises en demeure de se mettre aux normes. Cessez d’avancer e vous cacher derrière l’argument du maintien de l’emploi pour ne pas agir envers ces entreprises.  Quatrième mesure, engager une véritable politique de transformation énergétique en commençant par mettre les moyens nécessaires et écologiques (je ne pense pas que la mise sur route de cars à bas prix soit très écologique ; lobbies des autocaristes ?) à la mobilité des français , en y intégrant les populations rurales. Enfin prendre des mesures facilitant la transition vers les productions éléctriques moins polluantes et moins impactantes comme l’éolien.