Les problèmes environnementaux ne peuvent pas être vus indépendamment de la macroéconomie. Celle actuelle est malheureusement incompatible avec la préservation de notre environnement, il faudrait donc la revoir. Une partie de la solution à moyen terme serait de tendre vers moins de libéralisme. Je précise mon propos: les échanges humains internationaux sont en général très bénéfiques mais pas le libéralisme économique à grande échelle. Pourquoi ne pas valoriser beaucoup plus fortement les acteurs économiques locaux ? Je vais prendre un exemple. L'agriculture contribue à dégrader l'environnement, à cause de l'usage excessif de pesticides, fongicides... En même temps, nos agriculteurs ont parfois des conditions de vie difficile en raison de la concurrence forte à laquelle ils sont soumis, en particulier venant des produits d'ailleurs. Ces produits contribuent d'ailleurs à la pollution globale. Enfin, cette concurrence rend difficile une évolution rapide vers une agriculture plus verte, qui nécessite des investissements. Alors, pourquoi ne pas proposer des mesures beaucoup plus incitatives quant à la consommation de produits locaux, et de saison ? Une taxation des produits importés avec une trop forte empreinte écologique pourrait être une option. Autre exemple. Des plateformes de financement participatif de projets locaux pour la transition écologique (par exemple lendosphere) sont en plein essor. Les prêteurs, souvent des particuliers, épargnent pour des projets dont ils voient le terme rapidement. C'est une épargne très positive, avec du sens. Pourquoi ne pas encourager ces investissements ou simplement leur donner plus de visibilité ?