La souffrance animale est un vrai problème de société, en ce il est important de supprimer tous les élevages intensifs source de souffrance et de maltraitances, de la naissance à l'abattage ! il faut revenir à des valeurs raisonnées en soutenant les  petits éleveurs ruraux et leurs faciliter la vente directe afin de le permettre un meilleur gain.  C'est important pour notre santé  physique et morale  .. Il est tant que le gouvernement fasse un vraie place à l'animal, être sensible né et abattu sans aucune dignité ! il doit y avoir des contrôles drastiques dans les abattoirs, caméras, obligation d'étourdissement, ou de favoriser les abattoirs mobiles qui se rendront sur les exploitations.