Réduire la pollution de l'air, de l'eau, de la terre => des contrôles plus stricts des déchets des usines et du respect des lois déjà en vigueur, , réduire les emballages des produits de grande consommation - moins de déforestation qui tue des espèces ou les obligent à se déplacer et à mal s'adapter à un nouvel environnement, moins de déchets dans les cours d'eau, les mers, les océans, moins de gaz toxique. Autre idée vue dans un reportage de National Geographic : moins de verre-miroir sur les façades de buildings ; le reflet de l'environnement fait croire aux oiseaux et en particulier aux oiseaux migrateurs, que la voie est libre et ils s'écrasent dessus, plusieurs espèces disparaissent. Ces matériaux sont une forme de pollution.