L'état doit donner l'exemple en premier. Il doit faciliter les actions ecologique, Prendre des décisions exemplaire. Si on veut que ça change il faut par exemple faire en sorte qu'un chauffe eau solaire soit moins chère qu'un autres mode. Les maisons et bâtiments construit doivent tous être écologique. Encourager les entreprises à consommer mieux et à trier et recycler leurs déchets. A consommer local et responssable dans toutes les écoles, les hopitaux, au gouvernement..Rendre les centre ville piéton. Récupérer les eaux de pluie. Interdire les pesticides! sauver les abeilles, augmenter les espaces vert en ville.C'est en choississant toujours le choix écologique dans nos constructions, notre alimentation, nos travaux d'aménagement que nos actions finirons par compter et nos habitudes finiront par changer!