Il faudrait rendre obligatoire le chargement des camions sur des trains pour des distances supérieures à 200km. Utiliser des petits camions pour les livraisons locales. En particulier il faut bannir les camions en transit qui traversent la France en utilisant ses routes et qui ne versent pas un centime sur la traversée. Il faut donc développer des infrastructures entre les frontières et les capitales régionales . Un vrai réseau de trains spécialisés dans le transport des camions . Avantages : adieu au déficit de la SNCF - réduction de la circulation et de la pollution