S'attaquer à la réduction de la consommation  d'énergies : Revoir l'isolation et les moyens de productions de chaleur des bâtiments publics, des écoles, des logements sociaux... Donner les moyens et des incitations aux propriétaires privés à le faire. Avoir une politique de long terme pour les déplacements ne pas privilégier un jour le diésel qui est moins producteur de CO² mais moins favorable pour les NOX et les particules fines et le lendemain l'essence dont ces propriétés sont inverses. En matière de voiture avoir un bonus / malus plus incitatif. Ne pas hiérarchiser comme dans cette question des problèmes qui n'ont rien à voir mais qui sont tous aussi importants sauf l'érosion du littoral qui ne concerne... que le littoral.