Courant XX iéme siècle on a supprimé tout les trams des villes pour en remettre début XXI iéme. Pour le chemin de fer, à la fin du XX iéme, nous avons sacrifié tout le réseau secondaire au profit du TGV. Il faut redévelopper tout le tissu des transports du chemin de fer secondaire (l'implantation existe déjà) . Par contre il faut qu'il soit aussi efficace que le transport individuel : à temps de transport identique les usagers pourrons revenir au chemin de fer. Aujourd'hui les personnes (comme moi) se sont détournées du chemin de fer pour des raisons de perte de temps (peu de trains, des horaires peu pratiques, et des changements là ou autrefois nous pouvions faire des allers retours dans des campagnes en une seule journée). Prix incompréhensibles. Il faut adapter la taille des trains au flot des passagers : il doit être possible de refaire des types "Michelines" qui soient économes en énergie (voir moteur à hydrogène). Développer le fret sur Rail. Avec tout çà on pourrait supprimer beaucoup de véhicules sur les routes (Camions, bus Macron et voitures personnelles). Compte tenu de la pénurie de pétrole qui nous est annoncée comment ferons nous pour mettre du bitume sur les routes qui se dégradent à vitesse grand V? Prenez exemple sur le Métro : j'utilise peu le transport en commun dans ma région car me fait perdre du temps alors que lorsque je suis à Paris, il ne me viendrait pas à l'idée d'utiliser autre chose que le Métro (pratique et rapide). Dans ma région de la banlieue d'Orléans, il y a eu un projet de réouverture d'une ligne SNCF (Orléans Châteauneuf-sur-Loire) qui ne devrait pas voir le jour pour des motifs que je ne comprend pas : on préfère voir des bouchons le matin sur une voies rapide. Autre sujet : la délocalisation industriel et agricole entraine des transports terre, mer et air très importants sur toute la planète, et contribue énormément à la pollution de l'air et des mers (certainement plus que le petit feu que l'on m'interdit de faire sur mon terrain alors que je pollue aussi avec mon véhicule en allant à la déchetterie). Il faut une taxation importante sur tous les transports de ces marchandises pour rendre la production locale concurrentielle. Je ne sais si ce que j''exprime servira à quelque chose, mais ça m'a soulagé de l'écrire.