Le GIEC est un organisme de l'ONU, leurs rapports finaux, en particulier les abstracts destinés aux COP,  sont rédigés par des mains plus militantes que vraiment impartiales. Je n'ai confiance que dans les publications scientifiques avec comité de lecture et dégagees de tout en enjeu. J'ecoute les cimato réalistes ((Courtillot, Servais) et je trouve que leurs arguments sont solides.  L'histoire dira si on a vraiment un réchauffement de la planète en relation avec le taux de CO2, depuis 2000, la température globale  n'augmente pas de façon évidente, l'Antarctique n'a jamais eu autant de glaces. La seule vrai courbe inquiétante pour notre planète , c'est celle de la démographie, sujet tabou peut être mais bien réel et qui va , qui a déjà, impacté nos vies.