Il faut agir globalement et non en pénalisant les citoyens qui sont une cible facile. Agir sur les particules fines nécessite de s'attaquer à leurs sources. Le diesel est un faux problème; la France cherche à l'éradiquer pendant que le japon cherche à le promouvoir après une trentaine d'années d'interdiction, que comprendre ? Exemple : on réduit la circulation des véhicules à Marseille et on laisse les paquebots de croisière faire tourner leurs moteurs, où est la cohérence ? Les solutions de lutte contre les pollutions passent nécessairement par l'abandon des faveurs accordées aux lobbies industriels et leurs actionnaires, et cela est valable pour tous les problèmes environnementaux.