a) Il faudrait que la TVA sur les produits alimentaires bio soit réduite, voire fortement, pour permettre l 'accès à ces produits aux personnes à revenus modestes. Il suffit de se rendre dans une boutique bio, pour constater le coût souvent élevé, de beaucoup de produits alimentaires, ce qui dissuade beaucoup de personnes d’acheter dans ces boutiques.  Or,  il vient d’être démontré qu’une alimentation à base de produits bio est un facteur certain de baisses de cancers (cf étude complète récente) L’alimentation ne constitue-t-il pas le bas de la pyramide de MASLOW ?......  b)Travaillant à EDF, les offres internes pour nous équiper en véhicule électrique sont insuffisantes, voire très insuffisantes pour l’instant ! Même si le niveau des infrastructures nécessaires est à améliorer (bornes de rechargement, autonomie des véhicules, etc.), nous pourrions être ambassadeurs sur ce sujet !