Le recours généralisé des productions industrielles et agricoles à des processus de fabrication faisant fi de leurs conséquences sur la santé des français est un défi qui n’est pas moins important que la lutte contre le réchauffement climatique. L’ensemble des pollutions cause chaque année de nombreuses maladies et de nombreux décès. Pour la seule pollution de l’air, le coût annuel en a été estimé pour la collectivité à plus de cent milliards d’euros. Le seul traitement des eaux pour les débarrasser (partiellement) des intrants agricoles est au-delà de 50 milliards d’euros (Commissariat Général au développement durable), sans parler du coût pour la santé, qui bien que faisant l’objet d’âpres débats, n’en est pas moins certainement important, chaque année, mais également à long terme. On s’interroge hypocritement sur les raisons d’un arrêt brusque de l’allongement de la vie, tandis que continue l’augmentation constante des consommations de pesticides. Il est urgent d’inciter les entreprises, par un système de bonus/malus (pourquoi pas modulant l’impôt sur les sociétés) à aller beaucoup plus rapidement vers des productions propres, sans danger même hypothétique pour la santé des français. De même, les produits d’importation peuvent faire l’objet d’une taxe modulée par les pollutions occasionnées par leur production, afin de soutenir les entreprises vertueuses.