Agir sur plusieurs niveaux : - Agriculture : favoriser l'agroécologie, réduire l'utilisation de phytosanitaires. Conserver cependant la capacité de produire à bas coût, afin de répondre aux besoins des français les plus pauvres et aux pays dépendants de leurs importations alimentaires. - Foncier : réfléchir pour des mesures permettant de limiter l’étalement urbain - Mer/pêche : poursuivre les politiques de quota. Renforcer massivement la puissance navale pour augmenter les capacités de l'action de l’état en mer, notamment dans l'outremer, et limiter les pêches illégales.