Préserver des espaces sauvages Réintroduire des espèces pour reconstituer l'écosystème. .. la chasse n'est pas utile ! Il n'y a rien à réguler par la chasse les espèces s'auto regulent mais encore faut t'il préserver les milieux et la diversité des espèces !  Réduire les élevages intensifs. Un  éleveur s'il doit acheter du foin tous les ans à trop de bêtes pour la capacité de son espace. Interdire l'utilisation des pesticides Développer la permaculture Réduire  les paysages de monoculture  Développer les haies, les bois au sein des zones de monocultures ayant investi l'ensemble du paysage. Developper La diversité de nos milieux naturels