Cette pollution a de nombreuses origines et il convient, en fonction des communautés ou groupes de communautés concernés, d'utiliser des moyens réalistes et convaincants pour lutter efficacement contre les pollueurs.  A l'échelle planétaire d'abord, porter au niveau des Nations Unies le combat à livrer aux pays qui ne sont pas signataires des traités environnementaux et aussi à ceux qui ne respectent pas les seuils de pollution fixés par ces conventions internationales.  On peut déplorer que ces traités ne sont pas contraignants, mais il est bon de pointer du doigt ceux qui feignent d'ignorer leur inconséquence, en particuliers quand il s'agit des pays les plus importants. Le monde devient de plus en plus étroit pour l'humanité...! Pour les nations, où une réelle prise de conscience existe, les actions à mener devraient cibler en priorité les industries nationales pour lesquelles les incitations comme les sanctions sont à multiplier, c'est un moyen de pression que doivent exercer les gouvernements respectifs. La sensibilité écologiste d'un pays, au travers de ses industriels et artisans seront autant d'arguments commerciaux déterminants dans un proche avenir. Les traités commerciaux internationaux de libre échange doivent systématiquement intégrer des clauses de sauvegarde environnementales aussi contraignantes qu'incontournables. A ne pas négliger, la pollution générée par les populations, dont l'impact sur l'environnement est aussi important que celui de l'industrie. Les actions sont à mener du plus haut niveau de l'état jusqu'au moindre des citoyens et leur éducation, jeunes comme moins jeunes, doit être une des solutions à privilégier.  Malheureusement, la société de consommation à laquelle nous appartenons a amplifié de façon exponentielle les comportements irréfléchis et coupables. Les incivilités quotidiennes touchant notre environnement ne se comptent plus. Nous sommes contraints de constater que des dépôts sauvages de déchets de toutes sortes s'accumulent et enlaidissent de plus en plus souvent nos paysages, sans parler de l'argent fou que cela coûte à la collectivité. Il faut être conscient que l'éducation ou la rééducation des français dans ce domaine ne suffira pas et comme il est d'usage dans notre pays, réinstaurer la fameuse "peur du gendarme" devrait faire réfléchir les pollueurs de tous poils.  Remettre des agents dans les rues, les espaces publics, les forêts aussi, voilà qui créerait des emplois bien utiles pour contrecarrer les comportements d'une société bien trop permissive. La verbalisation des délinquants contribuerait largement au financement de ces emplois et à l'enlèvement des déchets. Qui sait, cela aurait peut-être aussi un rôle éducatif....