SUGGESTION : Indemnité Chômage contre Travail Redonner au TRAVAIL sa place d’honneur dans la dignité des français   On garde l’idée de soutenir les « chercheurs d’emploi » par une cotisation des actifs mais la caisse ne s’appelle plus « chômage » mais « transition » : -	On quitte l’idée de rémunérer à « ne rien faire » traduite par le verbe « chômer ». -	On redonne aux chercheurs d’emploi la dignité de participer à la vie active. -	On met en valeur l’idée de « transition-charnière » vers un travail plus fixe. -	On entre dans un effort de Transition Ecologique en confiant aux « transiteurs » (mot nouveau inventé pour les circonstances) des postes directement liés à l’effort collectif ou indirectement car favorisant les circuits courts ou limitant les déplacements par des embauches locales.  Les indemnités « transition » ne se touchent que contre des journées, semaines ou mois de TRAVAIL chez particuliers, associations, entreprises (petites et grandes), collectivités privées et publiques (voir modalités en annexe).  1)	Pour les demandeurs d’emploi sans diplôme spécifique mais pouvant effectuer manutention, déplacement, entretien, aide et autres tâches simples et accessibles par une formation minimaliste sur le terrain   -	Effort de tri et de collecte (recyclage, etc.) -	Nettoyage des plages et des rivières -	Aide dans les EPHAD -	Entretien de jardins collectifs pour une production de produits locaux -	Service aux personnes âgées maintenues à domicile -	Vendanges, récoltes  N’y aurait-il pas ici la possibilité aussi de diminuer drastiquement le nombre de fonctionnaires qui coûtent si cher à l’Etat ? Les mairies, écoles et autres services publics n’ont-elles pas de nombreuses tâches qui puissent être confiées à des « transiteurs » ? 2)	Pour les demandeurs bacheliers ou avec formation spécifique.  Combien d’entrepreneurs et d’artisans aimeraient développer leur activité ou transmettre leur savoir-faire mais ne peuvent pas embaucher ou ne trouvent pas de candidats aux postes qu’ils auraient à pourvoir et pour lesquels ils seraient prêts à s’investir dans une formation directe sur le terrain. A-t-on fait le décompte des postes à pourvoir en France en contradiction avec les chiffres du chômage ?  Ou simplement créons davantage d’activité économique particulièrement en zones rurales où actuellement plombiers, électriciens, maçons ont des délais d’exécution de travaux très longs parce qu’ils ne trouvent pas de main d’œuvre. Certains se disent prêts à embaucher plusieurs salariés mais ne trouvent pas de candidats… Transformons nos nombreuses gares désaffectées (locaux parfois magnifiques) n’accueillant plus de train mais adaptées pour développer des activités artisanales, artistiques, évènementielles ou autre.  Sans parler de nos agriculteurs méritants, à qui il revient la lourde tâche de renoncer aux pesticides pour une production la plus bio possible tout en respectant des normes et des quotas difficiles et qu’il serait indispensable de soutenir par de la main d’œuvre ponctuelle, payée par la caisse « Transition », pour les inciter à créer des circuits courts et autres idées écologiques comme il se pratique à « la Tournerie » dans le Limousin, prototype de « collectif » modèle.   CONSEQUENCES Les « actifs » cotisant généreusement à la caisse de soutien des chercheurs d’emploi, outre le réconfort de voir les « aidés » participer à l’activité économique du pays, auraient aussi le sentiment de participer à l’effort collectif pour réduire la dette et entrer vraiment dans la transition écologique, leur cotisation prenant un nouveau sens. Ils auraient une lecture simplifiée de l’attribution de leur cotisation, ce qui favorise son acceptation. Les retraités pourraient compléter leur retraite au gré de leurs choix et de leurs capacités, au rythme choisi de peut être seulement quelques journées par mois. Cela augmenterait leur pouvoir d’achat tout en favorisant leur intégration au tissu social et actif local (Permanence d’écoute dans les écoles, accompagnement, coaching en tout genre). Les mères de famille le souhaitant, pourraient faire le choix de ne travailler qu’à temps partiel si les jours où elles choisissent de garder elles-mêmes leur enfant à la maison sont rémunérés au titre de « transiteurs », limitant leur déplacement, leur consommation de carburant, leur besoin de crèche, etc. Combien de femmes aimeraient ne travailler qu’à mi-temps pour être davantage avec leurs enfants mais y renoncent à cause de leur pouvoir d’achat qui s’en trouverait trop grevé ? C’est notamment le cas des infirmières et des aides-soignantes.  Les personnes en situation de handicaps physiques et mentaux pourraient trouver là l’opportunité de repérer dans les offres d’emploi des postes avec un logo signalant leur accès possible. La souplesse du nombre de jours travaillés par mois est adaptée à leurs capacités au cas par cas. On a là une opportunité de favoriser leur insertion par un travail rémunéré. Un particulier peut avoir envie de favoriser l’embauche d’une personne en situation de handicap pour un déménagement de un jour ou un contrat de 4 jours par an pour petit bricolage ou jardinage. Si la personne postule au poste c’est qu’elle est probablement capable d’y répondre. Les créateurs d’entreprise trouveraient dans ces postes payés par la plateforme « Transition » les conseils juridiques ponctuels d’un retraité, le coup de main d’un jeune pour lancer sa communication, etc. A l’Etat de déterminer quelle aide il veut apporter aux créateurs d’entreprises, particulièrement aux innovateurs de solutions pour contribuer à la Transition Ecologique. En France, on a des idées. Favorisons-les.   Conclusion   Baisser toutes les taxes et les impôts, comme demandé par tous les français, sans toucher à nos nombreux services publics est impossible. Pour maintenir ces services et même les développer, Il faut donc oser révolutionner certaines caisses tout en maintenant une paix sociale et en ménageant justice et sécurité.  Permettre aux demandeurs d’emploi de bénéficier de la cotisation des actifs mais en leur demandant en contrepartie de travailler à la mise en place de la Transition Ecologique est peut-être une suggestion à étudier.   Cette réforme donne à tous ceux qui souffrent de la perte d’un emploi ou de pauvreté l’opportunité d’augmenter leur pouvoir d’achat et de devenir les chevilles ouvrières de la Transition Ecologique.  Mutualisons les besoins et les attentes des français à la nécessité de réduire la dette et à entrer dans cette nouvelle aire plus écologique devenue nécessaire. N’ayons pas peur de proposer une restructuration complète où finalement tout le monde pourrait être gagnant.   MERCI d’avoir donné la parole aux français et d’avoir suscité la réflexion pour, ensemble, œuvrer aux changements à mettre en place.   ANNEXE  MODALITES à ETUDIER par les services compétents qui devront veiller à l’équilibre financier du système. Celles proposées ci-dessous ne sont que des suggestions à modifier ou compléter.  LE TRANSITEUR  Il est inscrit sur la plateforme « TRANSITION » de Pôle Emploi pour une période déterminée, la même que celle dont il bénéficiait avec le chômage, ne pouvant pas excéder trois ans avec une période réfractaire de 3 ans entre chaque inscription afin de le motiver à cheminer vers un CDI.  La souplesse s’impose pour les cas particuliers notamment pour raison médicale.   Les années de droit au transitoire se comptent en années calendaires et non en cumule de jours travaillés. La plateforme, aide le transiteur à remplir son CV qu’il pourra envoyer aux employeurs (via la plateforme) pour postuler aux postes à la journée, la semaine ou au mois que ces derniers ont postés sur la plateforme.  Sa rémunération actuelle de chômage est fractionnée en unité de journées de 7 heures (+ou- 20 par mois). Exemple : Ses droits sont de 1200 €, sa valeur jour est de 60€. Elle sert de base à sa rémunération par la caisse « Transition », quelque soit le travail choisi : en cuisine, à l’usine, en social, en entreprise privée ou publique. Cela égalise la valeur des postes et incite le transiteur qui le souhaite à diversifier ses expériences afin de mieux trouver le travail qui lui convient.  Le transiteur cumule ainsi autant de jours travaillés qu’il souhaite par mois en fonction de ses disponibilités et de son choix de pouvoir d’achat, pouvant cumuler jusqu’à 25 jours de travail maximum par mois, toujours à la même rémunération. Il lui est aussi possible de ne travailler que 4 jours /mois minimum s’il le souhaite parce qu’il a une autre rémunération par ailleurs.  Un accord moral le lie à l’employeur avec qui il a signé un contrat. Tout manquement à cet engagement signalé par l’employeur lui fait perdre 10% de sa rémunération mensuelle pour le mois de l’infraction. Il valide ses jours de travail sur la plateforme. Il y a accès par un ordinateur chez l’employeur ou par internet sur son smartphone. Il trouve les postes à pourvoir sur cette même plateforme locale, correspondant à un périmètre restreint autour de son logement pour limiter les déplacements.  L’EMPLOYEUR Particulier, entreprise, association, collectivités privées et publiques mettent sur la plateforme « TRANSITION » des postes à pourvoir à la journée, la semaine ou le mois, renouvelables et mis à la disposition des Transiteurs.  L’inscription à la plateforme « TRANSITION » et la validation des emplois proposés passent par les services de pôle emploi et l’agrément d’un dossier validé. Le nombre de journée de 7 heures à disposition : -	des particuliers est de …… / an* -	des associations est de …… / an* -	des entreprises est de …… / an* -	des entrepreneurs est de …… / an* -	des collectivités publiques est de …… / an* -	des collectivités privées est de …… / an* *valeurs déterminées par l’Etat et pouvant varier en fonction des régions et territoires  L’employeur -	Il reçoit les candidatures par la plateforme et est libre de son choix. -	Il contacte directement le candidat et fixe avec lui les modalités de l’accord. -	Il valide sur la plateforme le travail effectivement exécuté par son candidat. -	Il se réserve le droit de signaler tout manquement aux engagements de son transiteur. -	Il prend le risque de perdre son agrément à la plateforme en cas de fausse déclaration. -	Il accepte tous contrôles éventuels des services de la plateforme « TRANSITION » pour vérifier le bon déroulement de l’accord.  -	Il peut signer un contrat d’embauche en CDI avec un transiteur et en informe la plateforme.