Développer réellement le ferroutage et le rendre obligatoire sauf pour les trajets terminaux. Le réseau devrait permettre de livrer l'ensemble du territoire avec seulement une distance maximale de 50km (distance à affiner) à effectuer en camion. Le ferroutage s'appuierait principalement sur le transport de containers plutôt que celui des camions complets. Plusieurs avantages: pour les camionneurs qui n'auraient plus à conduire sur de grandes distances (wagons lit par exemple ou un autre camionneur au point d'arrivée); standardisation des camions; pas de transports des tracteurs mais uniquement du fret donc économie de masse; sécurité des voitures sur les routes... Les plateformes de ferroutage seraient à placer à des endroits qui permettraient de profiter du multi-modal, à l'intersection entre un canal, une autoroute et une voie ferrée par exemple quand cela est possible. Tous les transporteurs européens  qui ne font que traverser la France devraient utiliser ce moyen et ne plus passer par l'autoroute.