Aides(diminution de leur taxes : plus elles font un effort, plus les taxes baissent) aux petites en moyennes entreprises qui se reconvertissent, développent les "emplois verts" et produisent des objets recyclables, ou bio (agriculture, énergie, industrie, construction). Certaines grosses entreprises du CAC 40 qui ne sont pas assez taxées alors qu'elles produisent des objets des emballages en matières plastiques, non recyclables, non périssables. Revenir aux contenants et récipients consignés de façon obligatoire.