Changer de modèle agricole et d'élevage : - La production agricole est basée sur des exploitations de plus en plus grandes et industrialisées, la mécanisation à outrance, les produits chimiques, la suppression des haies, les drainages et les arrosages, ..., tous procédés néfastes à l'environnement et à la vie.  - les élevages industriels intensifs, où la rentabilité est la principale préoccupation, sont des lieux de souffrance et d'agressivité pour les animaux, des lieux malsains (bactéries, ammoniaque, excréments). Les animaux  pour la plupart ne voient pas le jour ni un pâturage de leur existence ; souvent ils sont dans des cages ; parfois on les mutile, parfois on les gave, parfois on leur injecte des antibiotiques pour les faire grossir plus vite , bien que ce soit interdit.  L'abattage est le dernier supplice : stress, coups et blessures, cruauté gratuite, mort donnée en pleine conscience et dans la douleur.... Pourtant les animaux ont des émotions et souffrent.  Souvent, ils aiment les êtres humains... L'humanité sait s'émouvoir, parfois,  des malheurs des uns et des autres, je pense qu'elle ne pourra pas encore longtemps laisser se perpétrer toutes ces horreurs envers les animaux.  Pour apporter des réponses à ce problème : - Favoriser l'agriculture biologique, ringardiser l'agriculture "conventionnelle".  Les candidats à 'agriculture biologique ont besoin d'être aidés (le gros des aides va à ceux qui polluent le plus : comme c'est bizarre ?) - Se méfier des nouvelles versions d'agriculture ("raisonnée", "de conservation"...) qui constituent certes un progrès, mais terminent inévitablement le cycle par un épandage de glyphosate - Favoriser l'élevage biologique et les élevages en petites unités où l'éleveur, responsable de ses animaux, respecte un peu plus leur "bien-être", pour améliorer la qualité de sa production, même si c'est au bout du compte pour les tuer. - Favoriser les élevages biologiques où les animaux ont accès à l'air libre. - Développer l'abattage de proximité - Mettre fin aux transports d'animaux vivants sur de longues distances, au cours desquels les animaux subissent des souffrances inimaginables, la faim et la soif, la peur, des brutalités, des blessures, la mort. - Inciter la population à diminuer beaucoup leur consommation de produits animaux (pour leur santé, pour arriver à nourrir l'humanité qui prolifère, pour réduire la souffrance animale). En diminuant notre consommation de produits animaux nous pourrions développer une filière d'élevage moins intensif, plus conforme à la vie normale des animaux.  Diminuer d'une manière générale nos consommations, être plus sobres, privilégier la qualité sur la quantité. Prôner dans l'éducation les valeurs altruistes,  la recherche de l'intérêt général, la qualité de la vie pour tous, contre les valeurs égoïstes (compétition, enrichissement personnel, possession individuelle de biens matériels, domination, pouvoir).  Donner aux jeunes des armes pour décoder les mensonges de la publicité.  Imposer aux industriels des productions non polluantes, recyclables, réparables, durables...