Expliquez moi pourquoi? Je change de voiture (moins gourmande), je roule à 80km: le prix du carburant augmente Je prends l’autoroute pour ma sécurité, je fais du covoiturage: les péages augmentent  voir article https://a.msn.com/r/2/BBR1EQq?m=fr-fr&ocid=News  Les hôpitaux ont fermé je dois me faire opérer dans un hôpital « spécialisé » à 200kms de chez moi A/R 400 Km ( Tours , Blois, voire Paris, Lyon) + visites de contrôles.  Les PL traversent la France Nord/Sud , Est/Ouest à la queue leu-leu pour ravitailler nos voisins A/R du Maghreb/ Pays nordiques, Océan Atlantique Mer Noire (sans taxes carbones)  Question : Comment utiliser des voitures électriques tout en réduisant le nombre de centrales nucléaires ? A quoi sert écoparticipation recyclage DEEE sur tout achat de matériel ? Le montant doit être fabuleux !!!!! Comment  réduire la pollution:  (Sources d’emplois non dé-localisables)  1) Ferroutage Utiliser : les lignes du TG V non rentables ; le transport par voie fluviale.  2) Fabriquer en France tout ce qui est possible au lieu d’effectuer les transformations de nos matières premières à l’autre bout du monde.  Tout produit créé doit avoir le recyclage de prévu par l’entreprise émettrice.  3) Recycler en France au lieu de l’envoyer en Inde, aux Philippines Vous allez me répondre coût de la main d’œuvre.  Proposition : employer, les réfugiés, les prisonniers,ils payeront ainsi leur écot à la société. Dégraisser les prisons pour  les petites peines (TIG)  4) Consommer les produits locaux de saisons. Aider les petits producteurs locaux, légumes,viandes . Les subventionner par les «géants de l’agriculture» (Céréaliers, Vignerons) Diminuer le nombre de produits identiques (sous différentes marques) dans les Supermarchés ,source de gâchis.