Il y a beaucoup à faire : -instaurer un système bonus-malus aux entreprises et industries en fonction de leur "durabilité" et de leur(s) impact(s) sur l'environnement (via fiscalité ou autre) afin d'encourager les comportements vertueux et de pénaliser les pollueurs. En parallèle, mettre en place un système permettant d'aider entreprises et industries à investir dans le "bon sens" (bonus par anticipation sur projet de développement avéré par exemple) -taxer significativement l'importation de produits venant d'industries polluantes à l'étranger qu'on ne pourrait pas "punir" dans le système national -inciter fortement à changer les habitudes alimentaires, notamment concernant la consommation de viande, dont la production occupe une immense part des terres cultivables et a de forts impacts sur l'environnement  De manière générale, impliquer les entreprises dans la révolution durable : l'environnement est impacté par la vie quotidienne de chacun, et par celle des entreprises. Leur fonctionnement doit donc tendre aussi vers le durable, sinon les efforts individuels resteront vains.  Il y a aussi la question des technologies informatiques et de communication : le stockage et le transfert de milliards de données ne peut pas être neutre, il faudrait évaluer son coût environnemental et ce qui peut être fait pour le réduire, en termes de fonctionnement comme de comportements  Il faut aussi se rappeler que la pollution induite par une action est la même que l'action vienne d'un dirigeant ou d'un citoyen lambda : ils devraient montrer l'exemple dans de nombreux domaines, à commencer par ne pas voyager n'importe où n'importe comment sans mesurer le coût environnemental de leurs déplacements