Commencer par éduquer sans culpabiliser. C'est déjà fait lrgement dans les écoles et au collège mais cela demeure théorique. Il fut une sensibilisation sur le terrain, c'est ce qui marche le mieux. Il faut s'accorder tout en haut au niveau européen avec d'autres solutions que la taxe carbone. Imposer à ce niveau des normes plus sévères en oubliant les pressions de lobbies comme on a pu le voir avec Glencore qui a bénéficié de subventions alors que c'est un pollueur et un exploiteur de première... Pensons aussi aux abeilles qui meurent toujours du fait de notre inertie. Encourager une agriculture responsable, sans pénaliser inutilement les paysans, il faut du temps pour s'adapter. Exiger des groupes pollueurs qu'ils payent ou rendent les subventions.