Voici les choix que nous avons faits : Nous habitons une maison ossature bois, bien orientée,  avec panneaux solaires qui fournissent eau chaude et chauffage en été +chauffage au bois en hiver +vmc double flux. Nous achetons viande+oeufs+légumes et fruits en circuits courts ( maraicher+arboriculteur)et achat vrac . Nous avons un jardinet avec compost des débris ménagers+ recup eau pour arrosage jardin. Nous circulons en velo en ville quand il fait beau ainsi que pour les trajets jusqu'au bureau ( sauf si grosse flemme!). Plus un projet :sauvegarde des abeilles. Plus attention portée au plastique