La disparition des espèces est un problème grave qui sera amplifié par le réchauffement climatique. Il convient donc de traiter cette problématique en plus de mesures pour assurer une transition écologique efficace et rapide. Les mesures suivantes doivent être rapidement prises : * Protection efficace des espèces en danger incluant les grands prédateurs. * Limitation du nombre d'espèces chassables. * Limitation du nombre de jours de chasse, interdiction de la chasse le dimanche (ce qui permettrait en outre de diminuer le nombre d'accidents de chasse). * Mettre en place dans chaque association de chasse agréée un document destiné à collecter le nombre d'individus abattus par espèces. Traiter les résultats à l’échelon national et conclure quant à l'état de conservation des espèces. * Mise à place à l'échelon national et régional d'une instance où seraient représentés état, chasseurs, associations de protection de la nature (où la voix des associations serait autant entendue que celle des chasseurs) qui, s'appuyant sur des données scientifiques incontestables, définirait la liste des espèces chassables et définirait des quotas à prélever. * Interdire les lâchers de gibier de tir. * Poursuivre la réintroduction de l'ours dans les Pyrénées. * Favoriser le retour des grands prédateurs, éléments essentiels de la vitalité de biodiversité. * Reconsidérer le statut des espèces qualifiées de nuisibles. * Interdire définitivement les chasses traditionnels, les chasses à courre, le piégeage non sélectif. * Redéfinir à l'échelon local des zones protégées non chassables qui couvrent au moins 50% des territoires. * Définir une politique agricole qui privilégie les cultures bio et qui interdit l'utilisation des pesticides les plus nocifs. * Interdire tout lobbying au sein de l'Assemblée Nationale et du Sénat.