Accompagner les agriculteurs à revenir à une gestion des terres plus cohérente telle que le faisait nos aïeux il y a encore 50 ans (jachères, plantations de plantes qui s’apportent mutuellement de l’aide...).  Faire prendre conscience aux citoyens de l’intérêt d’utiliser des produits bruts. Que le coût final est nettement moins élevé que tout les produits transformés aussi bien sûr le plan financier que santé.  Que le gouvernement arrête de manger dans la main des lobbys industriels, pharmaceutiques etc... qui ne font qu’entretenir et progresser la malbouffe et les problèmes envirronnementaux donc les problèmes de santé qui coûtent chaque année une fortune alors que beaucoup ne seraient pas malade si on arrêtait de leur faire croire qu’ils mangent sainement alors que ce n’est pas le cas.