Développer le transport des personnes et des biens par le rail.. en se rapprochant de l exemple du Japon. Diminuer par conséquent le nombre de véhicules circulants.  Bcp moins de voitures et de camions.. puis interdire l achat d un véhicule pour ceux qui habitent en centre ville sans garage. Arrêter le developpement des zones commerciales non accessibles par transport en commun. Exemple sur Marseille métropole.Toujours pas de RER aubagne marseille Aix Marignane etccc   Trop de retard pris dans ces i.frastructures trop de voitures trop de cars qui sont de plus très taxées donc source de revenus facile pour l état et collectivités. Bref on y voit plus clair du tout et ce n est pas bien car automatiquement cela devient suspect...