Selon une étude de l’OCDE, 3 millions de jeunes français âgés de 15 à 34 ans seraient totalement oisifs, dont 40 % issus de l’immigration. Comment accepter de se priver de leurs talents et de leur dynamisme, et comment accepter de les priver d’intégration à notre société.  C’est bien malheureux mais il faut en faire une opportunité. Créons des brigades de « barjots » financées par le mécénat ou un système comme le loto du patrimoine. Mettons à la tête une personne charismatique pour la jeunesse avec des valeurs environnementales fortes (Y. Noah, un autre sportif ou artiste sensible à la cause ?) et confions à ses équipes des travaux volontaires pour réparer des dégâts faits par l’homme à notre nature (à définir en faisant des priorités). Il y a plein de choses à faire avec ces équipes. Nous pouvons aller plus loin dans la collecte, le tri des déchets, leur valorisation. Nous avons des moyens pour nettoyer les plages l’été; on pourrait le faire aussi l’hiver. On pourrait nettoyer des rivières, installer des systèmes de dépollution. Renforcer des contrôles de pollution... Bref, des activités utiles et qui donneraient un but et une cause utile à ces jeunes désœuvrés et de ce fait tournent mal.