Une modeste contribution de ma part dans ce grand débat.  Pourquoi pas une augmentation responsable des taxes sur les énergies faucilles au bénéfice cette fois des plus démunis de notre société.  Que ces taxes ne se retrouvent pas dans les caisses de l'état, mais que celles-ci servent en toute transparence à :  •	la mise en place d'un revenu universel pour les sans abris en contre partie d'un service rendu à la société pour permettre leur réinsertion et leur sortie progressive de la précarité. •	la subvention des foyers modestes pour le financement partiel d'un projet de transition écologique (achat d'un véhicule électrique par exemple ou le remplacement d'une chaudière à fioul).  Ainsi imaginées, ces taxes peuvent avoir comme résultats concrets de :  •	combattre la précarité •	dépolluer l'air de nos villes •	ne plus dépendre du pétrole et de ses lobbys