Lancer un grand plan d'orientation agricole pour les décennies à venir avec pour objectif de transformer le modèle agricole pour le rendre plus respectueux de l'environnement tout en assurant un  revenu décent aux agriculteurs : -Interdire le glyphosate et tous les pesticides potentiellement tueurs d'abeille d'ici 5 ans maximum -Plan d'aide concret et efficace (financier mais aussi technique : formation, études inra, enseignement agricole) pour convertir les agriculteurs à l'agriculture biologique -dégager des marchés pour les produits agricoles biologiques et locaux : publicités nationales, nourriture bio dans les cantines scolaires, promotion et incitation dans les médias et auprès des acteurs agroalimentaires... -Régulation des productions, des prix et des marchés agricoles, protection des produits français et locaux (quotas importation), réorganisation des productions suivant les besoins pour dépendre moins de l'import-export dans certains secteurs (soja...) ; ainsi que gestion des clefs de répartitions des prix par filières par un organisme regroupant l'ensemble des acteurs (agriculteurs, industrie agroalimentaire, distribution...) et arbitré par l'Etat ; tout ceci pour assurer des revenus corrects et stables aux producteurs, leurs permettant de vivre confortablement et de s'adapter aux normes écologiques, d'innover.