La France autorise encore des pratiques de chasses engendrant une souffrance atroce pour les animaux, en particulier la chasse à courre et le déterrage des blaireaux. Ces pratiques sont inadmissibles, et l'argument de leurs défenseurs selon lequel il favorise l'équilibre naturel est une aberration: il ne repose sur aucune preuve et est contredit par toutes les études indépendantes en la matière. Ces activités sont le fait d'une infime minorité jalouse de ses privilèges d'un autre age. Il n'est pas acceptable que notre pays autorise un mépris aussi extrême de ses valeurs affichées de respect du vivant.