Progresser dans l'achat alimentaire : beaucoup trop d'emballages individuels très polluants et inutiles qui se répercutent sur le prix d'achat . Forcer les industriels à changer de pratiques car ils participent à cette pollution de masse (terre, eau potable et océan). Bannir tous le jetables plastiques (aller plus loin que les couverts, pailles, plastiques...) les emballages individuels en plastiques souples transparents sont une vrai calamité (peu visibles ils se retrouvent dans l'environnement), cela devraient être interdits. Les mégots ne devraient plus du tout être composés de plastique : là encore pollution de l'environnement et de l'eau en particulier : pas assez de communication sur les méfaits !