Retrouver le sens de l'économie. Utiliser les ressources naturelles avec parcimonie et bon escient. Ne pas gaspiller ni les matières premières ni l'énergie. Changer nos comportements : réduire la température de nos maisons l'hiver, réduire autant que possible notre consommation d'eau, réduire et valoriser nos déchets . Favoriser le recyclage des matières premières. Encourager les circuits courts dans la distribution notamment de produits alimentaires. Limiter voire interdire le "packaging" inutile. Lutter contre l'obsolescence indécente de certains produits industriels.