Il faudrait développer le transport de personnes par autocars et autobus sur tout le territoire, en périphérie des grandes villes, afin de diminuer la consommation de l'énergie fossile (le pétrole) !  En effet, c'est logique, un car consommant en moyenne 30 litres au 100 km et qui transporte 50 personnes consommera 10 fois moins de gasoils, que 50 personnes prenants leurs voitures qui consomment en moyenne 6 litres au 100 km :  ( 50 voitures x 6 litres par voiture = 300 litres consommées, alors que 1 car de 50 personnes x 30 litres = 30 litres consommées ), soit une consommation de gasoil 10 x moins importante en car, que 50 voitures, sur seulement 100 km ! (imaginez les économies de pétrole réalisées sur des millions de km parcourus par an).  Les bénéfices sont très nombreux :  1) Une baisse de la consommation de l'énergie fossile (pétrole) de plusieurs millions de litres par an  2) Une baisse de la pollution dans l'atmosphère  3) Une augmentation du développement économique des territoires, au niveau des emplois et des richesses, partout ou les particuliers ne pouvaient pas se rendre pour les besoins de leurs vies quotidiennes (emplois,courses,hôpitaux,médecins,loisirs...), faute de moyens de transports en commun et de voitures, dans de nombreuses communes de France, ou de nombreux foyers modestes ne disposent que d'une seule voiture par foyer !  nb : si vous développez les transports en commun sur tout le territoire, vous développerez la productivité de la FRANCE (emplois, commerces, loisirs...) !