L'agriculture,  Mieux aider les paysans qui veulent se convertir à l’agriculture biologique -  Les subventions européennes doivent être reversées vers les jeunes paysans et les agriculteurs qui se convertissent à l’agriculture biologique et pas aux grandes exploitations conventionnelles. Avoir un plan de transition, d’aide et de soutient pour ces agriculteurs Modifier en profondeur et en tenant compte des changements climatiques les programmes de formations des Lycées et collèges agricoles. Avoir un plan de suppression des pesticides dans les trois ans qui viennent.  Appliquer le principe de précaution pour tous les pesticides qui sont soupçonnés de mettre en danger les populations. Aider les agriculteurs à changer leurs habitudes, leurs façons de faire Les organismes de contrôle (ex: Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes) doivent être composés de représentants de la population à travers les associations de consommateurs pour 1/2, de représentant des organismes d’état de santé public pour 1/4, et des acteurs économiques pour 1/4. Leurs constats et propositions doivent pouvoir être proposés au Parlement pour devenir éventuellement une loi. Imposer l’étiquetage des produits avec  des informations claires et lisibles et obliger le nutri-score ou 5C sur tout les produits. Exiger que tous les produits importés y compris européens soient étiquetés.   Les transports:  mettre en place un plan de réhabilitation des voies de chemin de fer pour les régions isolées.  Privilégier le rail à la place des camions Investir dans les transports en communs dans les grandes villes, en améliorant leur qualité, leur confort et leur fréquence.  Réduire le coût des billets ou même la gratuité pour les personnes qui habitent de plus en plus loin de leur lieu de travail en plus de la prise en charge des coûts de transport par les entreprises. Renationaliser les autoroutes, les concessionnaires actuels rendent celles-ci beaucoup trop chers, et l’Etat perd les bénéfices réalisés.  Par conséquent supprimer les portiques de paiement des autoroutes pour les remplacer par une vignette au montant unique pour tous les véhicules qui emprunte les celles-ci, y compris bien sur les véhicules  européens, comme le font déjà un grand nombre de pays européens. L’argent récolté doit être consacré à l’entretient des routes et autoroutes. Pour les habitants de l’Ile de France, la carte sénior doit être à partir de 60 ans aussi bien pour la RATP que pour les autres organismes de transport locaux. Proposer d’autres types de transports publics, tramway, bus et cars locaux avec une fréquence horaire plus importante et régulière. Faciliter le co-voiturage, ou le partage de véhicules Rendre les centres villes de plus en plus piétonnier Diminuer les coûts des véhicules électrique, voitures, scooters, vélos, même si l’Europe n’est pas d’accord il en va de l’avenir de la planète Il est nécessaire de réfléchir à d’autres modes de transports et d’énergie, car l’électricité n’est pas durable, c’est une réponse transitoire.