Notre société est basée sur la consommation de produits alimentaires ou manufacturés. Certains produits de consommation sont subventionnés, vendus à perte ou produits à l'autre bout du monde sans prise en compte environnementale. Ma proposition est d'intégrer le coût environnemental de la production d'un produit dans son prix final. Cette démarche viserait à permettre de recentrer  les modes de consommation vers du local et qui respectent l'environnement. Dans un premier temps, pour être pédagogue, il serait intéressant de mettre le coût environnementale des produit en CO2 en indication sur les étiquettes de prix. Une sorte de CO2 score afin que les consommateurs se rendent compte des conséquence de leurs achats.