Pendant longtemps , l'homme  s'est considéré comme ne faisant pas partie de la biosphère, il était à part, d'ou la certitude qu'il pouvait utiliser et exploiter celle ci sans retenue.Ajoutez a cela une cupidité sans limite, Il en est résulté un saccage de l'environnement sans précédent.Les scientifiques résument cette situation en parlant de 6ème extinction. Afin de changer réellement notre façon d'agir, chacun de nous doit réfléchir et repenser la place de l’être humain dans l'ensemble du monde vivant.Non, l'homme n'est pas ''à part''.Il est entièrement dépendant de son environnement et à ce titre c'est un animal comme un autre.Entre nous et ceux que l'on nomme les bêtes, il n'y a pas de différence de nature, mais seulement de degré.Il me semble qu'il serait important que ces notions soient enseignées à l'école et transmises par le biais d'émissions scientifiques. Respecter son environnement deviendrait alors une évidence à l'exemple des peuples ''premier'' .  Si l'homme devait disparaître , la terre continuera de tourner et la vie sur terre se poursuivra sans lui.