A quoi sommes nous prêt à renoncer?   Faire différemment en gardant les acquis et investir dans la recherche  Voiture, vélo?  Politique de circulation douce  Renoncer aux emballages plastiques  Quel est mon petit pas pour l’écologie?  La transition eco est comme une corde entre l’Etat et les consommateurs  La sobriété, la technologie, les économies  Tolérance, Écotaxe, taxe produit pétrolier Avoir du courage politique et assurer la traçabilité de l’impôt  Fléchage des taxations écologique   Faire un RIC avec 3 questions : principe pollueur payeur Exemplarité des Collectivités territoriales(ex:autopartage obligatoire)