Mobiliser tous les acteurs de terrain : collectivités, communes, entreprises, associations, habitants, agriculteurs, écoles, volontaires en service civil, etc. pour respecter, protéger et nettoyer notre environnement de proximité. Reconstruire des habitats pour la biodiversité. Réduire drastiquement l'usage des pesticides et les pollutions environnementales. Aider les producteurs locaux. Permettre aux citoyens de financer des projets locaux par des crédits d'impôts. Revenir à une agriculture raisonnée.