Si le gouvernement veut supprimer le diesel, il faudrait que l'essence soit réellement moins chère que le gasoil. Il faudrait aussi arrêter d'importer par cargos polluants des produits de l'autre bout du monde alors qu'on peut les fabriquer ou en disposer en France. Il faudrait développer les bornes de recharge électrique. Et que les gouvernements successifs se mettent d'accord avec les constructeurs automobiles pour qu'une offre abordable financièrement et acceptable environnementalement puisse être proposée. Il faudrait ne plus accepter que les marchandises transitent à travers toute l'Europe dans des camions très polluants et dangereux pour la sécurité routière. Développer au maximum le transport par rail, et (cela rejoint ce qui a été dit plus haut) consommer local au maximum.