1 - Instaurer dans les marché public et privée un pourcentage dédier a l'aménagements de structures ( éoliennes, panneaux solaires, innovation,...).  2- Création d'infrastructure public qui respecte l'environnement et autonome en énergie électrique. 3- Création d'infrastructure de qualité pour les cyclistes et pietons (Renforcer dans le code de la route la prioriter au cyclistes, transports collectifs et piétons). 4- Développer dans les cantines les produits locaux (Pour reduire les coûts les etablissements scolaires doivent avoir des lieu de preparations commun avec la création d'un dialogue entre les communes, le departement et la region sur ce sujet). 5- Taxer les entreprises qui font du sur-emballage ou qui ne propose pas des emballages qui pourrait etre consignée. 6- Aider les agriculteurs pour une agriculture écologique et durable.