Arrêter l'agriculture et l’élevage intensifs en bénéfice de l'agriculture et l'élevage locaux. Finir avec les herbicides et pesticides polluants en bénéfice d'une agriculture écologique. Rétablir les transports publics, notamment tramways et trains électriques, comme il y avait il y a 50 ans. Arrêter le tourisme de masse, les croisières, les prix bon marché des voyages en avion. Arrêter le transport routier des marchandises en bénéfice du transport ferroviaire. Promouvoir et développer les énergies solaire et éolienne. Arrêter la construction d'immeubles en béton, qui ont fini avec la plus grande partie des plages sablonneuses du monde, au bénéfice d'une architecture à échelle plus humaine et énergétiquement plus économique, par exemple en brique. Et j'oublie certainement beaucoup d'autres réponses à ce problème.