Aller vers une France "propre" en évitant la brutalité décisions couperets, même si elles sont justifiées. Opter plutôt pour une politique de remplacement progressif mais continu des systèmes de chauffage, ou des voitures... Etre plus ferme en ce qui concerne la pollution industrielle, agricole et autres.  Aider la recherche et encourager les initiatives. Autoriser les panneaux photovoltaïques même dans les lieux touristiques "protégés".  Développer les filières à l'éducation nationale à tous les niveaux, CAP, bac pro, BTS, études supérieures en élargissant à d'autre filières que la scientifique