La fôret est une resource renouvellable et un des poumons de notre planète. Le discours anti papier est pour moi complètement incohérent. La promotion du bois (certifié) est courante quand il s'agit de la construction de maisons, de meubles, le sac papier est considérée comme l'alternative évidente au remplacement du sac plastique et on commence à accepter l'emballage carton comme alternative à l'emballage plastique. Curieusement le papier est désigné comme néfaste et destructeur de nos fôrêts. Pourtant le même arbre sert dans la majeure partie des cas comme même matière première au bois d'oeuvre et à la fabrication des papiers et cartons, la partie noble servant à la production de bois alors que les parties trop petites pour être valosisées au maximum, sont utilisées en cartonnerie et papeterie. Pour être une source efficace de production d'oxygène, une fôret doit être en croissance et donc cultivée. En attaquant le carton et le papier, nous risquons de créer un désequilibre dans la gestion de nos fôrets. Dès lors je propose de promouvoir une utilisation raisonée du papier comme une alternative à la communication elctronique qui pose un grand nombre de problèmes : - Emissions importantes de CO2 (environnement) - Respect de la confidentialité (société) - Protection de l'emploi non délocalisable par le maintien des commerces de proximité (le média electronique favorisant par définition le commerce en ligne facilement délocalisable (société / économie). De plus la limitation des productions de papier et d'imprimés assènerait un coup fatal à une presse quotidienne et périodique déjà moribonde, ce qui présenterait le risque de fragiliser le débat démocratique.