Avec toutes les taxes que vous nous prélevez pour sauver la planète, les foyers Français paient déjà beaucoup.  Pour exemple, cette année sur notre facture de gaz et d'électricité, notre contribution et taxes liées à l'énergie a été d'un montant hors TVA de 1 004.65 euros, le montant des TVA de 853.32 euros.. Le comble c'est que  ces taxes liées à l'énergie soient assujetties à de la TVA, je croyais que l'on ne pouvait pas taxer deux fois la même chose!!!!!!! Quel est le montant total de ces contributions et à quoi ont-elles servies?  L'avion, les bateaux longeant nos côtes et les camions traversant en transit la France devraient être taxés contre la pollution qu'ils dégagent et le réseau routier qu'ils détériorent.  "Total est-il vraiment l’un des plus gros pollueurs de la planète ? Le groupe français fait partie des six plus grosses entreprises privées mondiales du secteur pétrolier et gazier, qui figurent parmi les plus polluantes par leurs activités. Par Dorian Girard Publié le 26 octobre 2018 à 17h49 - Mis à jour le 30 octobre 2018 à 10h"  Qu'allez-vous décider contre ces entreprises qui polluent le plus, c'est plus facile pour vous de nous incriminer, nous n'avons pas assez de moyens pour contester?