Il faudrait créer des espaces de coworking dans toutes les communes de France financés comme la taxe transport par les employeurs avec obligation pour tous les emplois administratifs ou commerciaux sédentaires de faire 50% de leur temps de travail en télétravail. Ceci aurait pour effet d'éviter que les gens prennent leur véhicule pour faire 30 km ou plus pour aller travailler. Ils n'auraient qu'à faire quelques kilomètres à pied, à vélo ou en transport en commun pour se rendre dans un espace de télétravail proche de chez eux. Cela inciterait les gens à repeupler les zones rurales et donc à maintenir les services publics (écoles, hôpitaux, etc.…). On recréerait du lien social en mixant les entreprises dans ces espaces de travail. On maintiendrait les commerces de proximité. Ainsi la pollution transport serait largement réduite et en plus question santé publique on remettrait les gens un peu en mouvement. Il suffit pour cela de construire ou de réhabiliter des bâtiments et une bonne connexion internet. Et en plus les gens feraient des économies de carburant, l'Etat rentrerait plus d'impôt (moins de déduction de frais kilométriques) et même les employeurs pourraient y trouver leur compte. Car s'ils paient une taxe pour ces espaces ils n'ont pas forcément besoin pour leurs propres entreprises de disposer de locaux immenses.