Des personnes roulent en voiture car il n'est pas possible de rouler une moto 250cm3 avec l'autorisation de rouler une 125cm3. la 125 n'est pas assez puissante et donc sécurisante pour rouler sur une 4 voies limitée à 110km/H. je propose donc qu'après 2 ans en 125 il soit possible de rouler une 250cm3 sans avoir à passer le permis moto gros cube. une 250 pollue beaucoup moins qu'une voiture et ne contribue pas aux bouchons. Cela reste cependant une moto peu puissante et sans risque pour quelqu'un qui roule en 125 cm3 depuis au moins 2 ans. c'est aussi une moto peu chère accessible avec un petit budget. Une 125 ne peut pas rouler sans risques sur une 4 voies limitée à 110km/H car elle ne peut pas s'intégrer dans le flot de la circulation à la vitesse des voitures.