Je pense qu'il faut investir massivement dans les transports en commun. La gratuité, aussi sympathique et généreuse qu'elle paraisse, me semble une mauvaise idée dans les grandes villes car elle va augmenter la saturation des transports tout en diminuant les ressources disponibles pour les améliorer. Je suis favorable au développement des énergies renouvelables, mais l'électricité nucléaire me semble pour l'instant incontournable pour limiter les émissions de gaz à effet de serre tout en conservant un approvisionnement régulier.