Contraindre les industriels de l’agroalimentaire et les grands distributeurs à remplacer tous les emballages et suremballages non recyclables par des matériaux recyclables. Rendre le recyclage et la récupération des produits dangereux le moins cher et le plus simple possible. Il est très difficile et onéreux de se débarrasser de certains déchets (amiante…) d’où un grand nombre de décharges sauvages qui polluent encore plus. S’il existait une taxe pour les vrais pollueurs (industriels et grands groupes) et une détaxe pour les plus vertueux l’incitation serait plus facile à faire admettre et plus juste. Il faut inciter les constructeurs et industriels à s'orienter vers des modes de production et des produits moins polluants. Il faut aussi qu'ils anticipent le recyclage de leurs produits (exemple : comment seront recyclées les batteries des véhicules électriques ?).