DECHETS : partir du déchet pour remonter la boucle de conception-distribution-utilisation et au final de faire de l'éco-conception. Se préoccuper de ce que deviennent nos déchets, c'est prendre conscience qu'il n'y a pas de miracles : "rien ne se perd, rien ne se créer, tout se transforme" ; en pollution malheureusement... - standardiser les CATEGORIES de tri (au moins au niveau Français, au mieux au niveau EUROPE);  - instaurer un BONUS-MALUS vraiment incitatif sur les déchets (donc fiscalement neutre).