Il faudrait être beaucoup plus strict avec le monde agricole ! Cette profession pollue et hypothèque l'avenir de tous et nous tue avec leurs aliments chargés en produits phytos. Interdire le remblaiement drainage des zones humides Interdire l'arrachage de haies , recréation obligatoire de bocage par replantation de haies Rafermir la loi sur l'eau qui ne fait que réglementer par la production de dossiers administratif dont la confection n'est à la portée que de gros "impacteurs" Pourquoi ne payent t-il pas de redevance de consommation d'eau ? Un privilège de plus... J'en ai marre de cette profession protégée par les lois et encouragée à coup de millions: Ils s'arrangent pour pas payer d'impôts en achetant de l'immobiler (logements sociaux pour la rente), touchent des rentes car pipeline, ligne électrique, gaz sur leur terrains; vendent des terrains à prix d'or pour lotissements, pistes cyclables, roulent au fioul, rouge, ne paient pas l'eau au même prix que nous; s'approprient des terrains sans rien demander au propriétaire; la safer est bien trop puissante, le particulier ne peut même plus acheter un champ, il est préempté ! Renchérir le prix des intrants rendre obligatoire les formation réglementaires (loi sur l'eau) dans les centres de formation et lycées agricoles car tenus par la fnsea ! Il faudrait aussi supprimer le classement d'ICPE qui donne beaucoup d'impunité car "no man's land" réglementaire (pas de contrôle sur le seuil déclaratif et sous effectif de fonctionnaires pour contrôler au seuil "Autorisation") alors qu'elles sont très impactantes. Donner des moyens humains à la police de l'eau et non pas de l'équipement avec personne pour s'en servir !  Bref être enfin courageux et volontariste !