- Interdire l'obsolescence programmée, désolé pour l'emploi..Mais où est la priorité ? - Revenir à la durée de vie des moyens de transport ( 400 000 kms pour les anciennes voitures, et combien pour les nouvelles ? durées de vie limitée .. et que dire des appareils ménagers...) - taxer beaucoup plus les transports maritimes et aériens ( ce sont eux qui polluent le plus - taxer lourdement les supers tankers qui viennent des pays émergents (pertes d'emploi en Europe pour pollution aggravée et déportée..) - Arrêter de promouvoir outre mesure les véhicules électriques - Bilan énergétique global au moins équivalent à un véhicule diesel - Arrêter de "harceler" les véhicules diesels, les "diesels modernes " polluent moins que les "essences" .. Que faire si tous se mettent à l'essence...?, et que dire de l'électrique ? ( centrales nucléaires supplémentaires ? en Allemagne c'est du charbon...) - Arrêter de mentir aux Français ( Qui ne sont pas si "bêtes ") concernant la ou les pollutions "disponibles" - Être plus clair concernant la délocalisation de la pollution : ( vieux diesel polluant en Afrique, puisement des ressources " bizarres" .."ailleurs"... - Produits made in China pas chers..OK, mais à quel prix de pollution sur place? .Il est évident que cela reviendra un jour chez nous... - Limiter considérablement les lobbies financiers qui étouffes les solutions économiques en faveur de leurs profits financiers...... Un énorme débat à lui seul ...