Développer la combinaison entre éolien et hydraulique pour éviter les problèmes de stockage lorsqu’il n’y a plus de vent. Fournir l’électricité gratuite à ceux qui habitent près des éoliennes en dédommagement des nuisances.  Favoriser la pose d’éoliennes ou de solaire pour des voisins qui seraient d’accord pour produire leur propre électricité pour leur propre consommation. Aider à monter ce type de projets.  A la campagne, on a de la place et on pourrait développer l’autonomie des maisons : chacun pourrait produire un peu l’électricité qu’il consomme pour éviter les pertes dans les réseaux et pour se responsabiliser. Éteindre les réverbères dans les campagnes. 50 000 rond-points en France qui consomment de l’électricité, stop à cette gabegie ! Boycotter les magasins qui éclairent beaucoup trop et mettent des écrans publicitaires digitaux. Reprendre la main sur la gestion de l’eau potable. Subventionner des cuves de récupération d’eau de pluie pour faire tourner les wc, par exemple. Installer des épurateurs d'eau sous les douches, cette eau pourrait ensuite servir pour les wc. Détaxer les produits bio locaux et faire en sorte que les hypermarchés ne tuent pas l’agriculture bio comme ils l’ont fait avec l’agriculture traditionnelle. Les obliger à acheter du bio local. Obliger les grandes surfaces à mettre moins d’emballages. Généraliser les initiatives consommateurs comme « C’est qui le patron ? ». Obliger les entreprises à mettre des dates de durée de vie sur les produits électroménagers (lave-linge, fours etc). Aider les agriculteurs à passer en bio mais arrêter avec ce mensonge d’ « agriculture raisonnée » (40 traitements sur la pomme en agriculture dite "raisonnée" ...). Imposer une distance de sécurité de sécurité pour les traitements chimiques lorsque des vergers et vignes sont près des maisons. A défaut de pouvoir les interdire.