Accroitre les incitations à l'usage de la bicyclette par exemple par des aménagements d'artères cyclables rapides le long des fleuves et rivières. De telles artères côté cours d'eau permettent d'augmenter la vitesse des trajets en vélo du fait d'un nombre limité d'intersections (au plus aux ponts).  Exemple à étendre : piste cyclable le long des quais de Seine à Sèvres et Meudon. Contre-exemples : piste cyclable (côté ville) le long des quais de Seine à Suresnes (entre les ponts de Suresnes et Puteaux, nombreuses coupures) et projet aménagement des quais de Seine à Saint-Cloud et Suresnes (entre les ponts de Saint-Cloud et de Suresnes).