Les dernières décennies ont prouvé l’impossibilité de trouver des solutions point par point à chacun de ses enjeux. Dès que l’on met en œuvre une solution pour résoudre un des problèmes, c’est l’ensemble des autres qui se dégradent. Le problème est systémique et il faut donc raisonner de façon systémique pour trouver et mettre en œuvre des solutions qui agissent positivement de façon concomitantes sur plusieurs des enjeux. Les solutions venant « d’en haut » ne ruissellent pas et leur mise en œuvre se heurtent à un frein aux changements généralisé. Chaque nouvelle tentative se traduit par un repli sur soi et la montée des « populismes ».  Chacun semble avoir sa solution … La solution globale n’existe pas mais les solutions individuelles, locales, solidaires, … prouvent quotidiennement qu’elles tendent vers un nouvel équilibre soutenable.  La question n’est donc pas « faut-il créer un RU » mais « de quelle manière le RU doit-il être déployé pour apporter des réponses aux enjeux ». Le RU doit-il être un nouvel emplâtre sur les plaies du monde ? Ou constituer les fondations du monde de demain ? Et avoir ainsi un effet de levier  sur les mutations à conduire ?