Les propriétaires ne sont pas incités à financer les travaux d'isolation des bâtiments ou de rénovation ou régulation du chauffage, car ce sont les locataires qui voient leurs charges se réduire sans participer à l'effort. L'effort serait plus juste s'il y avait un partage, une partie de la réduction des charges serait par exemple allouée au propriétaire, à titre de compensation et de justice financière. Ceci ne se traduirait pas par une augmentation du budget "logement" pour le locataire, puisque ces travaux ont un impact financier en réduisant fortement les charges locatives, tout en améliorant le confort : l'objectif serait que le propriétaire trouve aussi son intérêt aux travaux, tout en diminuant le budget logement pour le locataire. Le système actuel de répartition unilatérale des coûts décourage les propriétaires, face au montant important de dépenses sans retour sur investissement. Le résultat, dû à une réglementation systématique défavorable, est le blocage collectif de la transformation écologique, sur ce poste majeur.