-Une vraie politique en faveur des énergies renouvelables propres ( pas de méthanisation industrielle) -Réduire impérativement les transports les plus producteurs de CO2: avions, cargos, camions; relancer une politique ferroviaire en particulier pour le fret. -Taxer le kérosène et le fioul lourd à la même hauteur que le gasoil ou l'essence -Relocaliser l'économie: favoriser une agriculture vivrière de proximité, réindustrialiser la France. -Revitaliser les services publics de proximité pour ne pas avoir à faire 160Km pour faire une démarche administrative ou consulter un ophtalmo. L'Etat doit mener une politique volontariste , il ne faut rien attendre du libéralisme