Mettre l'exemplaire de l'Etat et des entreprises au centre, pour plus de cohérence... sInon les personnes ne seront pas incitées à modifier leurs comportements. Par exemple, en terme de consommation d'énergie : 1/ faire respecter la loi sur les lumières des commerces la nuit : trop sont encore allumées. Pourquoi cela n'est pas respecté ? Mettre une amende de 1000 pour chaque nuit allumée par commerce. 2/ Interdire aux commerces d'avoir leurs portes/vitrines ouvertes quand il fait moins de 10 degrés... ils chauffent la rue... donc pas cohérent avec l'incitation des Français à économiser l'énergie 3/ taxer le kérosène pour les vols intérieurs 4/ éduquer les Français à la saison des fruits et légumes 5/ revoir la FISCALITE : TVA réduite pour les produits en leasing, la nourriture locale, de saison.