Beaucoup de choses sont à faire  mais le plus urgent est de favoriser la mise au point rapide d'une solution efficace pour le remplacement du kérosène dans le transport aérien : une fois cette solution trouvée, il y aura des solutions de remplacement au pétrole pour toutes les utilisations liées et donc de moins en moins de besoins en fractionnement pétrolier. Car tant qu'on a besoin de kérosène on continue de produire tous les autres produits issus du pétrole puisqu'on les obtient tous par le fractionnement de ce dernier, ce qui incite donc les producteurs de pétrole à les écouler. Dès lors qu'on peut réduire la consommation de tous les produits du pétrole, on peut efficacement envisager de réduire puis en éliminer sa consommation.  Ensuite bien sûr il faudra inciter les utilisateurs à transitionner vers les solutions plus propres, par des incitations financières par exemple.