Limiter le nombre d'humains dans tous les pays et les éduquer. URGENT : Supprimer  les allocations familiales. Les recettes de la vignette auto (fonction de la cylindrée) affectées à l'isolation de 100.000 maisons /appartements par an, prioritairement les passoires énergétiques : 50 à 75% d'abattement pour les précaires. Attention :  100% à la charge des propriétaires s'ils sont loueurs.  Les recettes de la taxation du kérosène affectées à l'extension du ferroutage. Toute maison de plus de 200m2 doit avoir un chauffage très performant : géothermique (forage à 100m de profondeur dès que la région y est favorable) ou PAC , A fortiori Immeubles, Hôpitaux, prisons, usines, . Chaque  entreprise doit acquérir 1 voiture électrique par tranche de 10 employés (déductible des impôts) . La voiture tournera sur réservation, chaque employé consignera son kilométrage sur un fichier. Ils peuvent covoiturer.