que chacun respecte l'environnement, propreté dans tous les domaines, forêts, mer , nature en général ex papier, boites de conserve, dégazage en mer….éviter de prendre son véhicule pour de courts déplacements pouvant être effectués à pieds, interdire les4x4 qui n' n'ont aucune raison d'être sur les routes  Européennes. Sensibiliser et obtenir des accords des autres pays développés(Chine, Usa, Russie...) ainsi que des pays en voie de développement afin que nous ne soyons pas les seuls, comme d'habitude,  à prendre des mesures qui, en l'occurrence s'avèreront totalement inefficaces. Curer les rivières, purger les falaises, entretenir les digues...