Vu que le creusement des inégalités dans le monde semble inéluctable, Vu que le complexe commerce-industrie-science ne maîtrise pas son action sur la planète. Vu que le développement des bébés OGM et de l'eugénisme s'inscrit dans cette tendance lourde On doit se préparer au scenario de l'isolement reproductif des bébés OGM, et donc à vivre avec une nouvelle espèce d'hominidé, qui nous regardera comme nous regardons aujourdh'ui nos cousins les grands singes et le reste du règne animal. Dans ce scenario inédit, l'éthique animale devient le sujet démocratique ultime.