La réponse est malheureusement bien connue : réduire la consommation des énergies les plus polluantes. L'idée de la taxe carbone me semble bonne. Mais la version proposée par le gouvernement ne l'était pas. Il est impensable de faire payer les automobilistes sans que les trajets en avion ne soit impactée ou que les industries les plus génératrice ce CO2 ne soient elles aussi taxée d'avantage. Et la recette de cette taxe carbone doit être investie de manière à aider les citoyen qui en ont le plus besoin (changement de chaudière,...) et/ou servir l’intérêt général (sur le plan énergétique toujours), étant donné que les scientifiques s'accordent à dire qu'il y a urgence sur la question à court, moyen et long terme (accélération de projet pouvant aboutir rapidement (recherche sur l'optimisation d'énergies existantes, nouvelles énergies...). Face à l'urgence des choix seront nécessaires. Il faudra sans doute privilégier les énergies ayant le meilleur rendement/CO2 émis. Il me semble que le nucléaire l'est (je peux me tromper, je ne suis pas spécialiste), et que l'énergie éolienne le l'est pas spécialement (à vérifier, mais il me semble que 80% de l'énergie produite par une éolienne sert à rembourser sa propre fabrication).