Passer d'une logique de profits immédiats à une logique de développement durables. Sanctionner positivement ceux qui œuvrent pour le bien commun et la préservation de l'environnement plutôt que ceux qui détruisent tout (aides, pac....). Faire payer les vrais pollueurs (transports maritimes par ex). Taxer les produits en fonction de la distance de vente. Favoriser l'agir local. La France / Europe devrait se doter de laboratoires / organismes d'expérimentation réellement indépendants pour ne pas donner libre cours qu'à la parole des marchands (rarement objectives), que ce soit sur le plan de l'environnement que celui de la santé.