Sortir du pétrole et de la pétrochimie.
Sortir du pétrole: nucléaire et énergies renouvelables sont des alternatives au pétrole immédiatement disponibles. Il faut imposer une limite dans le temps à l'utilisation du pétrole, stopper les subventions à cette industrie et réorienter vers les alternatives. Soumis à ces contraintes, l'industrie saura se mettre en ordre de marche pour réussir une transition courte et efficace. 
Sortir de la pétrochimie: la chimie verte existe et fonctionne, il faut la généraliser.
