Constats : Les effets négatifs de la "chrono-rupture" semestrielle sont avérés … - pour l’être humain tout d’abord : perturbation des rythmes biologiques ; troubles du sommeil, de l’appétit, de la capacité de travail, voire de l’humeur … particulièrement pour le passage à l’heure d’été où le temps de sommeil est amputé d’une heure. Ces troubles sont amplifiés pour les catégories les plus fragiles de la population, notamment les personnes âgées, les malades et les enfants. De nombreux médecins, lors d’enquêtes de l’Union Européenne « font état d’une augmentation de la consommation de médicaments, singulièrement de tranquillisants ». Selon deux études parues en 2016, le nombre d’accidents cardiaques augmenterait le lundi suivant le passage à l’heure d’été. La première a relevé une hausse de 5% des infarctus, la deuxième rapporte 25% de crises cardiaques en plus. - le nombre d’accidents de la route est aussi largement impacté par les conséquences sur la visibilité, l’embauche et la débauche se faisant dans le noir, ou "entre chien et loup" avec le soleil dans les yeux. En 2016, la Sécurité routière indiquait que "ces cinq dernières années, le nombre d’accidents corporels des piétons en novembre est supérieur de 3,1% au mois d’octobre. Pour la seule tranche horaire 17 h-19 h, cette augmentation est de 40%". - certains secteurs économiques font également état de leurs difficultés. Particulièrement la production agricole (horaires fixes de l’industrie alors que la récolté est modifiée)  et l’élevage, (soins aux animaux et baisses de rendement en phase de transition). Mais aussi les transports publics …etc. - enfin, même si c’est moins important, ce changement entraîne l’obligation de régler des équipements de plus en plus nombreux (horodateurs, installations informatiques, matériels électroménagers et audiovisuels, systèmes d’alarme ...). Les dernières enquêtes d’opinion de l’Union Européenne ont ainsi constaté un rejet quasi-absolu de ce principe par plus de 80% des européens, et ce globalement dans tous les pays. D’où la proposition de Commission européenne de stopper le changement horaire.  ............................................................................................................................................................................................................................................................................................................. Propositions : Définir une heure fixe à l’année : heure du soleil, heure d’hiver, ou d’été L’évidence est d’appliquer la seule vraie heure, l’heure du soleil : à midi, le soleil est au zénith. Dans notre cas, il s’agit de l’heure GMT (Méridien de Greenwich). Il est inutile d’en passer artificiellement par l’heure d’hiver pour influencer notre mode de fonctionnement. C’est à l’Etat de décider de caler les horaires de ses services publics, particulièrement l’école, et des médias (via le CSA) pour recaler le pays en fonction des intérêts de la population, surtout la santé. Croire qu’il est 9h alors qu’il n’est que 7h pour la nature est un non-sens avec des conséquences importantes sur le sommeil. Les chrono-biologistes, aujourd’hui, sont pratiquement tous sur les mêmes constats pour les enfants, les adolescents, qui devraient partir à l’école avec la lumière, revenir avec la lumière pour reprendre un rythme naturel. Les horaires de l’école devraient donc être positionnés sur ces règles, ce qui influencerait probablement les horaires des consommateurs et des salariés, donc des entreprises. Dans ce cas, les horaires de l’école devraient rester sur 9h-17h (amplitude la plus constatée) mais ce serait enfin les vrais horaires naturels. Aujourd’hui beaucoup d’écoles commencent à 8h ou 8h30 (7-7h30 l’hiver, 6-6h30 l’été ce qui est totalement contradictoire avec nos rythmes biologiques). Demain elles commenceront à 9h heure du soleil, comme les horaires de travail et nous finiront à 18h réelles. En revanche il y a débat pour les adultes : certes, la plupart pensent pour les mêmes raisons qu’il faut aller au travail avec la lumière, et revenir avec la lumière. Et il serait difficile d’imaginer des horaires différents pour les enfants et leurs parents. Si les parents commencent tôt, ils devront réveiller leurs enfants pour les déposer au péri-scolaire.  Quelques chrono-biologistes, certains liés au syndicat de l’hôtellerie-restauration, pensent qu’il faudrait partir plus tôt et, donc, revenir plus tôt afin d’avoir six mois de l’année une large plage de lumière en fin de journée pour nous inciter à avoir des activités extérieures (sport et surtout consommation aux bistrots …) et d’en faire profiter notre organisme. Ces experts soutiennent et/ou sont soutenus par l’industrie de la Restauration qui constaterait une plus forte consommation aux tables des bistrots en fin de journée les 3 semaines nécessaires au soleil pour rattraper la durée d’ensoleillement lors du changement. Ce sont déjà eux qui influent sur les dates des vacances scolaires (vacances d’automne avancées pour finir la saison d’été ; vacances d’hiver et de printemps avancées pour allonger la période de vacances de neige)..