Il est impératif que la gestion de nos déchets soit pris en compte dès la construction de nos logements et dès la création de nouveaux quartiers. Elle doit être obligatoirement intégrée aux documents d'urbanisme (locaux poubelles, locaux encombrants, bacs ou bornes, cheminement des bennes,...).  Les déchets c'est un ensemble, on ne peut dissocier les dépôts sauvages de la collecte et du traitement : aujourd'hui la compétence dépôts sauvages n'est pas intégrée à la compétence collecte et traitement des déchets => absurde Encourager/aider/développer les filières de valorisation des matières avant d'imposer leur tri et leur recyclage : sinon ces matières finissent où ?