Tous ces problèmes dépendent d'un système centré sur l'économie de marché dans laquelle seule la "sacro-sainte consommation" compte. En revoyant nos modes de consommation (alimentation, énergie, transports...) nous pouvons changer le cours des choses. Mais pour ça des alternatives doivent être proposées par les pouvoirs publics et des changements radicaux doivent être faits. Un simple exemple : comment peut-on encore vouloir d'une agriculture qui n'a pour seul but d'être compétitive ? Au détriment de la vie des paysans, de la qualité de la nourriture, de la santé, des espaces naturels, du sol, des oiseaux, des animaux d'élevage, du climat, de l'eau, des paysages, du cadre de vie...