Il faut réduire la fiscalité sur l'énergie et donner les moyens aux citoyens d'améliorer leur pouvoir d'achat en réduisant leur consommation : l'énergie qui coûte le moins cher est celle qu'on ne dépense pas. L'écologie, c'est du pouvoir d'achat. Tout ce qui est punitif par des taxes doit être proscrit. Tout ce qui augmente le coût n'est pas écologique (il suffit pour s'en convaincre de voir les études au sujet des batteries, des éoliennes ou des panneaux solaires dont la fabrication est polluante, non durable et renchérit le coût de l'énergie par des tarifs préférentiels). Les aides ne font que renchérir le prix des installations : il faut baisser les taxes pour ne pas pénaliser les ménages, et utiliser le reliquat de fiscalité pour réduire la TVA sur les dispositifs en utilisant la fiscalité sur l'énergie. L'Etat n'a pas à s'occuper d'écologie. Ce ne sont que des dépenses inutiles supplémentaires (donc des impôts en plus). L'Etat doit informer et soutenir les initiatives. Il faut communiquer sur les moyens de réduire sa consommation. La politique doit être différentiée entre les villes et les campagnes. Il faut supprimer le ministère de l'environnement et rendre l'argent aux citoyens pour qu'ils s'équipent, changent leur voiture ou leur chaudière.