Un changement de paradigme, de mentalité : PARER AU Transport - éviter les déplacements inutiles - \u0007remettre les commerces de proximité = produits locaux - \u0007quand cela est possible travailler en télétravail : favoriser les espaces de co-working à la campagne et en profiter pour créer des modèles en permaculture - \u0007développer une politique de transport collectif en fonction des déssertes en zone d’activités (co-working à la campagne).  Rémunérer par la ville ou des associations (COOP ?) créées par les zones d’activités elles-même. - \u0007chaque ville et vilage possède une brigade de véhicules «individuelles» à énergies renouvelables, non fossile à disposition (location, abonnement, prêt ?) pour des déplacemetns occasionnels. À contrepartie, plus personne ne possède à titre ersonnel de véhicule indviduel. - \u0007aménagement urbain et campagne facilité pour la circulation en vélo et Tramway (ou autre moyen collectif) - \u0007mini bus-vélo pour aller à l‘école avec à la tête un adulte. Chaque enfant pédale.  QUOTIDIEN : - \u0007créer des poubelles spéciales compost pour chaque foyer (parmi le tri sélectif) Et avoir une conciergerie dans chaque immeuble avec jardin collectif   ÉDUCATION : - \u0007apprendre à l’école dès le plus jeune âge les rôles de la nature, les initier à la permaculture. Aux pouvoirs de chaque éléments et ations du quotidien (et plus large) sur la planète. Avoir du bon sens !  ÉCONOMIE : Lutter contre les mauvais produits industriels Les indutriels produisants et/ou distribuant des produits toxiques pour les consommateurs seraient «taxés» de manière à ce que leurs produits soient plus chers à l’achat qu’un produit «équivalent» bio local de qualité. Cette «taxe» serait de l’argent bloqué, à la disposition des industriels dans l’optique de développer des produits d’utilité identiques bio de grande qualité en colaboration avec les petits producteurs / artisans locaux. -> \u0007transformation de production à grande échelle en petite prod. locale : meilleur gestion de la traçabilité, de l’économie locale, reconnaissance du travail des petits producteurs -> \u0007meilleur alimentation du consommateur. transfrmation de ses habitudes -> mieux-être pour l’environnement  CONSOMMATION : Vendre les produits de consommation courante avec le moins de packaging possible. Proposer un système de bocaux / sacs recyclables à consigner. Des étiquettes simples sur les bocaux et des PLV réutilsables peuvent annoncer et différencier les marques. Les vrais créatifs en communication peuvent trouver d’autres idées de communication.  Supprimer la vente de bouteille en plastiques pour l’eau. Mettre à disposition des grands bidons en magasin pour vendre de l’eau en vrac. Prévoir des consignes en verre (?) pour se servir, utiliser sous forme d’abonnement nominatif, comme à la bibliothèque. Proposer à ceux qui ne peuvent porter une livraison à domicile comme les consignes de lait en Grande Bretagne. Idée à reproduire pour tous les liquides, sous condition d’hygiène et de conservation.