Il faut interdire tous les plastiques issus du pétrole s'il ne sont pas 100% biodégradables. Les produits chimiques doivent être limites au maximum. Si on veut lutter contre les particules fines, le chauffage au bois est une catastrophe. Il faut miser sur la production de biogaz à partir de végétaux qui ne servent pas à l'alimentation. Algues, déchets verts... L'hydrogène doit également être développé. Pour cela, il faut que le plan de financement soit bien plus important que celui proposé par Nicolas Hulot.