Pour chaque produit  que nous achetons de la voiture au fromage en passant par les téléphones, montres.... afficher l'impact écologie que produit: émission de CO2 (de la production à la distribution), « recyclabilité » réelle, destruction des forêts, énergie, quantité de matière première.... Il faudra un affichage détaillé de l'impact écologique pour que le client soit conscient de l'impact des ses choix. Par la suite une fois que cette solution a été généralisée, imposer un malus avec un % de plus d'impôts sur les sociétés à payer par les entreprises qui produisent les produits les plus polluants.