Des décisions IMPOPULAIRES prises au plus haut niveau. En effet, les scientifiques disent que les actions individuelles seront insuffisantes. Idées pour récupérer des sous : taxer davantage les emballages (pour motiver l’achat en vrac et lîmiter les plastiques), les aliments mauvais pour la santé, les produits jetables, les produits de loisirs et le carburant (après la proposition suivante). Idées pour éviter de jeter : légiférer pour obliger les fabricants à vendre des pièces détachées pendant un temps minimal. Idées pour dépenser ces sous : subventionner la SNCF en fonction d’objectifs tels que le nombres d’arrêts, le RESPECT DES HORAIRES...., les communes pour la création de pistes cyclables PRIORITAIRES sur les véhicules à moteur. Pour aider les ménages : transformer les frais réels en crédit d’impôt à condition de justifier de l’absence de transport en commun.