C'est un vaste projet- chacun a sa part, plus ou moins importante, de responsabilité.   La France seule, ne peut avoir un impact. Il faut agir  à l'échelle Européenne au grand minimum, mais aussi collaborer avec les scientifiques , favoriser la recherche et les investissements dans le domaine écologie en général (au-delà des émissions de CO2, réduire les polluants, chimiques et informer et éduquer les Français, à commencer par les jeunes enfants dans les écoles. Plutôt que de taxer et pénaliser la population, pourquoi pas plutôt récompenser ceux qui font des efforts et en général inciter la population à penser et agir 'vert'?