Il faut impérativement arrêter de brûler les combustibles carbonés, qui sont de plus en plus chers, et génèrent une pollution gravissime ! Mais attention, on ne peut arrêter les combustibles fossiles, qu'à la condition de les remplacer par les énergies renouvelables, que nous donne gratuitement la nature, qui ne font aucune pollution, et sont inépuisables !  A commencer par la plus abondante, l'énergie solaire !  Depuis 26 ans, je prouve de manière indiscutable, que l'on peut vivre de l'énergie solaire, en ayant créée l'Entreprise Four Solaire Développement, qui gère et vie exclusivement de l'exploitation "privée" du Premier Four Solaire du Monde à double réflexions, construit en 1949, à Mont-Louis, par Félix TROMBE, qui construira, après ce succès planétaire, le grand Four Solaire d'Odeillo !  Il faut impérativement développer cette invention Française, partout dans le monde, et développer également les Usine Solaires du Futur !  Les Fours Solaires sont prêts à être développé, "maintenant", si la France nous accorde un Contrat de   Recherche de 5 millions d'€, sur 5 ans, avec la garantie de résultats concrets, de créations d'emplois, de création d'activités économiques et de protection de notre environnement ! En s'appuyant sur 26 ans de réussite incontestable. Car en payant toutes les charges, un loyer, les impôts et les salaires, et malgré la neige six mois par an, nous avons créé 5 emplois en CDI, plus 5 à 6 emplois saisonniers, en auto-financement total !!!  Pour les Usine Solaire, il faut lancer maintenant les études Techniques, puis construire des Prototypes, et exploiter commercialement ce nouveau procédé de production, avec une énergie "gratuite" sans GES ni aucune pollution, et "Inépuisable" ! Le Soleil va durer encore plusieurs milliards d'années.  Les Français attendent ces nouvelles Technologies "gratuites, non polluantes et inépuisables" en remplacement des combustibles fossiles !  La Technologie existe ! Le développement n'est qu'une question de volonté politique ! Et de conscience des problèmes environnementaux !  Augmenter le prix des combustibles polluants, n'a de sens que si l'on a autre chose à proposer très vite, en remplacement.  La voiture électrique rechargée par des centrale nucléaire, ou au fioul, ne fait que déplacer les déchets ou la pollution !  Les voiture électriques rechargées par des Photopiles, ou par les productions d'électricité issue des énergies renouvelables ; cela ne fait aucune pollution !!! Et c'est ça qu'il faut développer "maintenant" !