Les bords de routes, de rivières sont aujourd'hui couverts de plastiques et d'emballages. Et cela ne fait que s'aggraver. L’irresponsabilité des producteurs est un crime qu'il faut stopper. C'est à l'Etat de prendre ses responsabilités et de stopper cette pollution en interdisant la mise sur marché d'emballages non recyclables et du plastique, au profit de biomatériaux, du vrac, de la consigne. On brûle du bois aujourd'hui, alors qu'il devrait être utilisé pour faire des emballages. La reconversion des entreprises d'emballages non recyclables et de plastiques pourraient être aidées par les fonds REP. Les 1,5 milliards que chaque consommateurs paye, n'ont jamais permis la diminution du nombre d'emballages, au contraire.  il faut aussi reformer la gouvernance des fonds REP en insérant la société civile. Il n'est pas normal que ce soit les producteurs de polluants qui soient juge et partie de l'utilisation de ces fonds.