IL faut mettre en place un bonus malus sur chaque produit, afin que leur prix intègre leur réel cout écologique. Il faut que les produits d'exportation lointaine intègrent le coup des pollutions induites par le transport  et ce y compris sur les produits alimentaires ou agroalimentaires, ce qui revalorisera les filières agricoles locales  Il faut une agriculture plus protégée qui pourra ainsi se permettre les changements de pratiques vers une agriculture plus respectueuse de notre environnement.  Il faut mettre en place la gratuité des transports publics et sécuriser tous les modes doux de déplacement.  Quitter l'ere du tout jetable et favoriser l'économie circulaire et la réutilisation des produits (réparation facilitée, revente d'occasion,...)