En priorité, changer drastiquement de mode de production agricole : 1) STOP au glyphosate et autres poisons avérés, non pas dans 5 ans ni dans 3 ans, mais IMMEDIATEMENT. Nous ne voulons plus être empoisonnés à notre insu, nous voulons des abeilles, et nous voulons revoir des coccinelles et des oiseaux qui ont pratiquement disparu ces dernières années. 2) Transférer les subventions de l’agriculture productiviste vers des aides à la conversion à l’agriculture biologique. La demande est croissante, l’offre insuffisante et nous devons importer des aliments bio, parfois en provenance de pays qui n’ont pas notre niveau d’exigence, ce qui fait que nous mangeons des produits soi-disant bio mais qui ne le sont pas vraiment selon nos standards.  STOP aux grands travaux inutiles (type autoroute au milieu de nulle part pour complaire à un élu local, ligne Lyon-Turin, projet de doublement de l’A47) qui détruisent des zones agricoles et les écosystèmes.  STOP également aux nouveaux centres commerciaux qui, non seulement détruisent eux aussi des zones agricoles et des écosystèmes, mais conduisent à la destruction des centres ville. Il y en a déjà trop en France. Il faudrait plutôt favoriser la revitalisation des centres ville sinistrés.