L'homme cours vers l'inconnu si le réchauffement climatique n'est pas maîtrisé. L'état et l'Europe doivent être aux avant postes en la matière en luttant contre les lobby pétroliers qui freinent à ces changements en les incitant à changer de modèle, à se lancer dans l'innovation schumpétérienne en matière énergétique! Trump a tord et est démagogique en favorisant le charbon. Il faut profiter du retard que va prendre la première puissance pour devenir à l'échelle européenne un concurrent de l'économie chinoise.