interdire le suremballage, mettre en place et vérifier des filière de valorisation des déchets, investissements massif de l'état et de l'administration dans les véhicules "propres", électriques, pile à hydrogène... et des structures inhérentes à leurs utilisation. Il nous est demandé être mobile pour trouver un ou des emplois durant nos carrière, il me semble que le droit de tout un chacun de librement résidé ou bon lui semble doit être pris en compte, d'ou le rôle primordiale de nos responsable politique et administratif de mettre en place les moyens nécessaires à ces déplacement, sans favoriser le modèle citadins ou banlieusard actuels. La France périurbaine n'est pas plus responsable du désastre écologique que les cités, par contre elle est la laisser pour compte de toute installation (culturelle, sportive, administration, transports publique, écoles......) de la part de l'état et des collectivités locale. Pourquoi le modèle métropole ou Jacobin devrais dominer ?