rendre le sujet du climat prioritaire à tout autre sujet : c'est désormais une course contre la montre pour permettre à nos enfants de pouvoir vivre et non survivre. la politique de l'état doit etre systématiquement réfléchie sur cet angle. le ministre de l'environnement doit être au dessus de tous les ministres (du 1er ministre , du ministre de l'économie, etc) et creer un poste spécialement dédié au niveau européen avec ces memes attributions. creer des lois punissant les entreprises, banques, décideurs, lobbys qui accélèrent le réchauffement climatique sans contreparties de valeur au moins égales