Il faut arrêter de taxer les citoyens, mais plutôt les inciter à changer de comportement . instaurer des taxes sur les plus gros pollueurs Il faut se tourner vers les véritables pollueurs. Les industries polluantes (pétroliers, chimiques, ..) Le transport maritime ( on peut imaginer une taxe de 10 euros par container débarqué en France +une taxe d'accostage), exiger la construction de bateau utilisant un meilleur carburant!  cette taxe doit être proposée et mise en place au niveau européen afin d'éviter la désertion de nos ports! de toute façon si l'état met en place le ferroutage( voir ma proposition) ils viendront dans nos ports pour débarquer . Le transport aérien par une taxe sur les billets (1 à 10 euros en fonction de la distance),  une taxe sur le kérozène même minime, une taxe d'atterrissage et de décollage.