Faut-il en premier lieu apporter des réponses au problème écologique ? Si un individu détruit son environnement volontairement, cela est-il un problème en soi ? Cela ne le devient-il pas dès l'instant où la destruction se fait à l'encontre de sa volonté ?  L'écologie peut être comprise comme le rapport de l'individu à son environnement. On peut en ce sens être écologique sans vouloir une quelconque réduction de la pollution. Il semble tout d'abord nécessaire de s'assurer quelle direction chacun d'entre nous désire suivre. Alors, il devient possible de s'interroger sur ce sujet de manière productive.  S'il convient de réduire l'influence de l'être humain sur son milieu, cela peut se faire de manière directe (e.g. en diminuant sa consommation) ou indirecte (e.g. en permettant à l'environnement de mieux absorber la consommation de l'individu). Pour chacun de ces choix, de nombreuses options sont possibles, chacune modelant la société qui pourra advenir dans le futur. La société se constituant de le rapport de l'individu à autrui, il apparaît malvenu pour un individu isolé de déterminer seul le devenir de la société en dehors d'un véritable débat.