Prendre en compte dans chaque décision l'impact sur l'environnement comme critère majeur au détriment de celui de la rentabilité financière ("faire du fric à tout prix"). Arrêter les exploitations intensives et l'utilisation de produits nocifs augmentant la productivité. Arrêter de fournir aux populations tous les produits à n'importe quelle saison, de créer et développer des marchés néfastes pour l'environnement ( Week-end à l'autre bout du monde pour son seul plaisir à un prix dérisoire, voilà ce qu'il faut taxer) Réduire le gaspillage y compris entre pays. En clair, arrêter cette société de surconsommation. Calculer et informer systématiquement du coût global environnemental d'un produit, d'un service.