1/ Pollution de l'air  : - développer intensivement et rapidement les transports en commun (inexistants en milieu rural et de mauvaise qualité en Ile de France) - Interdire les véhicules à moteur thermique dans les grandes villes MAIS offrir une alternative avec de grands parcs de stationnement en périphérie et un réseau de transport en commun très efficace.  - Réguler le traffic aérien, le taxer fortement. - Interdiction de traverser la France en Camion et rendre obligatoire le Fret Ferroviaire pour le transport de marchandise internationale - Baisser le tarif des billets de train (aujourd'hui il est moins cher et plus rapide de faire Paris / Toulouse en avion qu'en train, c'est une aberration écologique)  2/ Le dérèglement (réchauffement?) climatique : il est principalement dû à la pollution de l'air mais également à notre consommation d'énergie - investissement massif dans la rénovation des bâtiments  - Rendre obligatoire l'extinction des lumières le soir : quand on sait que les appareils en veille représentent 11 % de la consommation d'énergie en France (quantité de bureau éclairé toute la nuit pour rien, éclairage lumineux inutile publicitaire ou autre)  3/ Érosion du littoral :  - Interdiction de construire sur le littoral Français.  4/ Biodiversité : - NE PAS AUTORISER LE PROJET DE MINE D'OR EN GUYANE!!!! - Interdiction des pesticides (et pas seulement le glyphosate) et vous allez voir tous les insectes vont revenir - Limiter à 2 % par an la perte de terre agricole, et augmenter le prix de celles-ci - Que chaque ville possède une zone "sanctuaire" protégée d'expression de la biodiversité (même et surtout en ville)