Conditionner le versement de TOUTES aides de l'État envers une entreprise à un engagement écologique fort (selon des critères précis dépendant de la taille de l'entreprise, plus l'entreprise est grande plus elle doit être responsabilisés).  En cas de contrôle, une entreprise ayant menti sur ses engagements devra rembourser la totalité des aides perçues. Soumettre les entreprises qui choisissent de ne pas s'engager écologiquement à de fortes taxations.  Obliger les entreprises à indiquer sur le produit ou sur leur lieu de distribution / diffusion à afficher un label pour dire si ils respectent ou non les engagements environnementaux pris par la France selon les critères fixés.