l'activité économique se concentre de plus en plus. pour endiguer ce phénomène - qui n'est pas que français - il faudrait privilégier la production/consommation de proximité.  Cela passe, par exemple, à refaire du textile en France (dans tout son cycle, filature, tissage apprêt, confection) et en accepter les conséquences environnementales. Mais aucun entrepreneur ne pourra le faire car les prix à l'importation sont tellement bas qu'aucune perspective de rentabilité ne pourra se dégager.  aussi, seule une fiscalité "environnementale et sociale" permettra de rétablir l'équilibre des prix de vente, et ceci au plan européen bien sur, y compris les importations hors CEE via internet. Cette taxe pourra être renvoyée - tout ou partie - vers les producteurs pour financer les investissements environnementaux et sociaux qui manquent cruellement aux pays producteurs. Le prix final du produit augmentera, mais pourquoi le consommateur qui réclame de l'écologie concrète n'accepterait pas d'en payer le prix?  la prolifération de normes impose aux petites structures des investissements auxquelles elles ne peuvent faire face. un moratoire de 10 ans s'impose sur ce sujet.  le temps aura l'avantage de mettre ne évidence les réelles modifications qu'il conviendrait d'apporter. (cas de l'empreinte écologique totale des ampoules à filament de tungstène vs celles à LED pour une électricité à plus de 70% nucléaire).