Niveau Européen et Mondial : L’Europe n’est pas le plus mauvais élève de la planète. Avant de taxer les citoyens Français pour l’écologie, que l’UE réussisse à convaincre les grands pollueurs qui sont la Chine, les Etat Unis, l’Inde …Si taxe il y a , commencer par taxer les toutes les entreprises européennes et internationales ,très pollueuses et  bien connues.   Niveau Français  : Pour cela plus de courage et de loyauté de nos politiques face aux lobbys agroalimentaires , pharmaceutiques et financiers    Mettre en place par la loi :  -	toutes les décisions au niveau National quand l’intérêt du peuple Français est avéré par des associations ou experts INDÉPENDANTS. Décisions à prendre immédiatement, avant ou sans l’accord de L’EU. -	Fortes amendes afin de décourager, particuliers ou entreprises, qui  déchargent dans des zones  interdites..  -	Idem pour les déjections des animaux , des mégots de cigarette sur les trottoirs des villes malgré la présence de lieux spécifiques, de poubelles.  .........