traiter La pollution des cargos , bateaux de croisière , des entreprises et des avions , obliger les pays D’europe de l’Est ainsi que de l’Asie , d’amerique Du sud et de nombreux autre pays RICHE d’Afrique à adobter une réglementation de la pollution automobile comme la nôtre ( euro 6 ) . Réglementer et contrôler la prolifération des gros véhicules à moteur surpuissant dans les centres des grandes villes , en campagne leur pollution et consomation est normal !  Arrêter de taxer les automobilistes français nous somme loins d’être les pires dans se registre ! Les véhicules polluant que vous ne voulez plus chez nous parte dans les pays d’Europe de l’Est,  le problème n’est que déplacer !