Augmentons spectaculairement nos actions sur l'isolation des logements et la production d'énergie individuelle propre. Soyons véritablement ambitieux. Cela aurait un double intérêt, augmentation du pouvoir d'achat grâce aux économies réalisées et réduction des émissions de CO2.  Pour le transport, soyons moins ambitieux, car il n'existe pas encore de solution parfaite de remplacement et que le problème se situe surtout ailleurs (Chine, Inde, USA, ...). A quoi bon se restreindre si le reste du monde ne fait pas d'effort ?