Le kéroséne est aussi polluant voir plus que les autres carburants. Or il n´est pas taxé. Le côté néfaste de cette mesure sera l´augmentation du billet d´avion. Mais il y aura un côté positif. Les voyageurs emprunteront les transports ferroviaires. La plus par des lignes étant électrifiées il y aura moins de pollution. Pourquoi ne pas ouvrir à la concurrence les lignes de voies ferrées secondaires á l´instar de l´Allemagne ? Moins de voiture sur les routes pour se rendre au travail donc moins de pollution.