Responsabiliser dès le plus jeune âge et tout au long de la vie l'ensemble des citoyens en menant des actions écologiques  citoyennes: dans les entreprises, les écoles, les maisons de retraite, institutions étatiques: chacun de nous devrait  ancrer dans  ses pratiques l'ensemble des  gestes qui permettraient de préserver la planète. Chaque citoyen bénéficiant d'un salaire ou d'aides sociales pourrait être amené à verser 1 euro symbolique chaque mois: cet argent servirait à financer des dispositifs permettant de préserver notre planète. Mener de véritables actions réglementaires: instauration de contraventions face au non respect de notre environnement: exemple: jeter les papiers par terre...Cet argent serait également redistribué en menant des actions de sensibilisation en lien avec l'environnement des citoyens. Interdire tous produits chimiques qui détruisent, polluent notre agriculture et s'y conformer. Limiter les importations de produits périssables et au contraire se focaliser sur l'agriculture locale (sans engrais !) Toutes les cantines scolaires et d'entreprise devraient mener un partenariat avec les agriculteurs locaux: manger sainement nos produits locaux. Ainsi, cela permettrait à chacun d'être sensibilisé sur la saisonnalité des fruits et légumes. Cette action pourrait être amenée à changer nos comportements à moyen terme. Les agriculteurs s'en porteraient mieux: revalorisation de leur métier, augmentation de leur salaire... Créer de véritables offres de  formation en lien avec l'écologie, afin de créer de nouveaux métiers. Il y aurait tellement de choses à dire... Nous devons changer de paradigme : ce n'est pas à  la planète de s'adapter à l'humain mais l'inverse.