Il s'agit du sujet le plus important qui conditionne tous les autres. Il faudrait que l'Europe (niveau minimum) ait une stratégie globale sur la préservation de l'environnement. Je pense que l'Europe devrait se doter d'un budget spécifique  'environnement' (hors 3%) pour adresser les problèmes globaux dans l'industrie, les transports et autres secteurs qui affectent notre environnement.  Le système économique actuel qui a permis une croissance importante dans les décennies passées n'est plus viable : il s'est développé sur l'exploitation des richesses de la terre (ce qui ne peut pas être infini). Il faut changer de paradigme :  pour mesurer la 'richesse' d'un pays, on utilise le PIB, pourquoi ne pas créer son pendant CIB (Charges Intérieures Brutes), la richesse se mesurant alors par la différence PIB - CIB.  Il faudrait alors mettre dans les charges le coût des richesses 'enlevées' à la terre ou le coût de remise en état initial. Utopie, sans doute, mais tant que la mesure ne portera que sur les produits et pas sur les conséquences, la fuite en avant continuera.