Réduire l'usage de la voiture dans les grandes agglomérations en incitant les habitants à utiliser leur Vélo. La mise en place d'une indemnité pour l'usage du vélo en remplacement de la voiture (ou des transports en commun TC) par exemple. Utiliser son vélo pour aller travailler coûte cher (achat d'un bon vélo, surement d'un vélo électrique, entretien, équipements pluie, froid, ...) S'il était possible que les entreprises indemnisent les salarié à hauteur de 40€┘/mois comme la forfait navigo. Le vélo permet d'avoir des salariés plus "sportifs" et moins en retard car pas de perturbation de transport ou embouteillage.