1. Réduire nos émissions de CO2 : fermeture progressive de nos centrales thermiques. 2. Interdire le diesel dans les villes de + de 100,000 habitants sous 2 ans puis 5 ans après dans les villes de 50,000 habitants. Construire des grands parkings en périphérie des villes avec des offres de transport permettant de couvrir correctement la ville ou l'agglomération en fonction de l'interdiction de circuler pour les véhicules diesel. Pour les chantiers urbains, rendre obligatoire l'utilisation d'excavatrices électriques. 3. Moratoire sur les insecticides et pesticides utilisés afin de les réduire tout ou partie. Puisqu'ils sont responsables de la mort des insectes et donc de la disparition des oiseaux. Moins d'abeilles moins de pollenisation => Disparition progressive de la faune et de la flore.