Incitez les entreprises à réaliser des travaux dans leurs locaux (isolations, etc.), à instaurer des politiques écologiques (arrêt des ordinateurs le soir, des éclairages et des climatisations) et à utiliser des camions, des véhicules non polluants.  Communiquer plus sur les solutions et favoriser l’éducation écologique.  Arrêter les avantages octroyés aux agents EDF qui consomment à outrance.  Taxer les avions et les vieux cargos (https://www.lemonde.fr/planete/article/2015/07/22/la-pollution-du-transport-maritime-plus-dangereuse-que-celle-du-transport-automobile_4694015_3244.html)  Sortir du nucléaire  Aider les projets innovants et les associations écologistes.  Instaurer une taxe écologique sur les produits importés selon le degré de pollution de leur fabrication et de leur transport.  Limiter les constructions massives mitoyennes au détriment de la nature et de la biodiversité.  Relier les chasses d'eau des WC à de l'eau non potable  Avoir uniquement du bio dans les cantines scolaires et d'entreprise.