Il faudrait que l'écologie rentre en compte dans toutes les mesures prisent. Que les taxes soient moins importantes pour les produits ecolos que pour les produits nocifs. Que les associations environnementales soient pleinement associés et qu'elles aient un pouvoir de veto. Que la logique du centre commercial, de l'agriculture industriel, du tout bâtie, du tout économique débridé, du tout pétrole soit abandonné progressivement mais rapidement pour aller vers d'autres valeurs et d'autres principes. Que les lobbyistes n'aient plus leurs entrés aux gouvernement. Bref tout doit changer pour garder un espoir et avoir un avenir