La pollution de l'air: controler toutes les industries les plus polluantes et les obliger à ne plus polluer l'air, si pas appliquer des amendes (qui aideront au financement pour la transition écologique). Toujours plus de transports en communs pour les grandes et moyennes agglomérations pour ceux qui y vivent et travaillent. Concerant la population qui n'a pas le choix que de prendre la voiture pour se rendre au travail, il est important de prendre en considération que les bouchons sont aussi un très gros problème pour la qualité de l'air, les solutions pour limiter cela sont: - Le covoiturage quand cela est possible mais qund on travail à des horaires précis c'est pas toujours évident. - Amélioration des voix pour fluidifier le trafic est ainsi diminuer le temps sur les routes. - Télétravail: Pour certains postes les employés(surtout pour ceux qui doivent se déplacer en voiture) n'ont pas forcément la nécéssité d'etre tous les jours présents au travail, mais en France cela reste globalement tabou, car cela n'est pas dans la mentalité manageriale car manque de confiance vis à vis des employés. Cela aiderai énormément à améliorer la qualité de l'air.  Obliger les employeurs à accepter le télétravail à plus de 2j/semaine quand cela est possible. - La taxe sur le carburant n'arretera certainement pas la pollution, avec toutes les inventions, il est fort probable de pouvoir utiliser des vehicules non polluants mais le jour où ça arrivera il y aura de forte chance qu'il y ait une guerre.