Dans les grandes villes (Caen ou ailleurs) on observe aux heures creuses (près de 70% de la plage horaire) des bus simples ou doubles (140 places) avec au maxi 10 passagers (souvent moins de 5) : Remplacer par des minibus c'est des millions de tonnes de CO2 économisés, déjà. Perso (ex consultant CEGOS) je suis convaincu que cette gabgie pourrait bien s'expliquer afin "d'acheter la paix sociale" par l'octroi conventionnel d'une forte prime mensuelle, justement en cas de temps de conduite hebdo supérieure à 60 ou 70% du temps total. On connaît déjà de telles anomalies dans les achats de matériels Parcs et Jardins dans de très nombreuses communes, ce, en "compensation" d'augmentations de salaires qui ne peuvent être allouées continuellement. (Dument prouvé par des "Organismes indépendants"