- Supprimer le ministère de l'écologie et rattacher cette préoccupation au plus haut sommet. Inscrire le primat écologique dans la constitution? Enfin trouver un moyen que la préservation de l'environnement soit contraignante dans la totalité des politiques publiques et les réglementations  des actvités privées. - Réduire drastiquement le nombre de camions, - Obliger les industriels à adopter des modes de production respectueux de l'être humain et de l'environnement, à prévoir et prendre en charge le recyclage des déchets engendrés par leurs produits, - Interdire la spéculation sur les produits agricoles, - Adopter et mettre en oeuvre le scénario Négawatt, - Obliger toute nouvelle construction à être aux normes BBC