Pour apporter des réponses à ce problème on peut envisager d’utiliser mieux et moins d’énergie comme par exemple : - Inciter les entreprises à moins polluer. Taxer celles qui rejetent des produits polluants en hiérarchisant ses taxes par rapport à la nécessité et à l’utilité des produits fabriqués - accentuer fortement le ferroutage - imposer la réduction les emballages ou imposer plus de recyclage. - réduire ou supprimer (0h-6h) les éclairages de nuits dans les communes. - interdire les éclairages publicitaires la nuit et les panneaux lumineux géants qui fleurissent dans les communes. - arrêter les déplacements inutile – favoriser fortement le télétravail, les visioconférences… - accélérer le projet ITER.