On ne peut agir qu'avec une seule solution. Les causes sont multiples, les solutions doivent l'être tout autant. Une chose est sûr il faut maintenant aller vite et fort pour changer les choses. Des solutions existent et certaines qui ne coûtent rien à l'état et seront bénéfique pour le pouvoir d'achat. En voici quelques-unes :  -Interdiction des crèmes solaires contenant de l’osybenzone et de l’octinoxate dès 2020 	-Interdiction de la publicité pour les voitures à moteur thermique (essence et diesel) dès 2020 	-Interdiction de la vente de voiture thermique dès 2030 (modèle sur le Danemark) 	-Généralisation de l’utilisation des usines mobile d’Eurovia permettant le recyclage de 100% des enrobés d’ici 5 ans 	-Toutes nouvelles constructions immobilières se devra d’être à énergie positive d’ici 5 ans 	-Interdiction d’une nouvelle location si la classe énergétique du logement est inférieure à la note C d’ici à 2025. Les travaux de réhabilitation devront apporter la note A. 	-Il faut développer l’agriculture urbaine à l’aide de l’hydroponie notamment. Installation systématique de toit végétalisé et cultivé (sous serre ou non) sur les immeubles. Cela crée de l’emploi et de la nourriture local. Mise en place dès 2020 	-Uniformisation nationale du tri sélectif et durcissement de celui-ci avec mise en place d’un container pour déchets alimentaire entre autres. Mise en place pour 2025 	-Développement des filières de production d’électricité verte (éolien, hydrolien, solaire, biogaz, …) 	-Généralisation de l’implantation de puits de Carbone 	-Respect de la loi sur les éclairages des bâtiments (publics et privés) la nuit 	-Dans l’agroalimentaire et les cosmétiques : au lieu d’interdire uniquement les substances nocives pour la santé, il faut autoriser uniquement les molécules prouvant leur innocuité pour la santé humaine. 	-Développement de la recherche sur les OGM 	-Obligation de compensation (plantation d’arbres, installation de puits de carbone, bâtiment à énergie positive …) des entreprises polluantes en fonction de leurs résultats d’émission d’éléments polluants 	-Supprimer pour les 5 prochaines années les taxes pour tout travaux de rénovation écologique pour particulier et entreprises 	-Intensification de la lutte contre le gaspillage alimentaire du producteur jusqu’au marchand, en passant par le fabriquant. 	-Fin de la vente de système de chauffage polluant -> Utilisation de pompe à chaleur ou de l’électricité