La formation des futures générations pour qu'elles soient prêtes à affronter les changements majeurs qui s'annoncent doit passer à la vitesse supérieure. Cela passe pas l'école. Deux actions semblent indispensables :  - introduire l'éducation sur les transitions dans le programmes scolaires secondaires.  - Former les enseignants sur ces questions, pendant leurs études et tout au long de la vie  Le climat par exemple est quasiment absent des programmes du lycée et il semble que la réforme en cours agrave la situation précédente . Les enseignants de SVT ne sont pas formés à cela. La pluridisciplinarité peine à exister au lycée.  Les physiciens en charge de rédiger les programmes (en tout cas les inspecteurs généraux liés à la commission des programmes) ne semblent pas conscients que le système climatique est un système complexe physique qu'il convient donc de présenter dans les cours de physique-chimie, en formant les profs dessus. Il est tout de même navrant de constater que les rares climato-sceptiques restant en France sont souvent des physiciens qui pensent pouvoir résoudre les sciences de climat avec des calculs de coin de table (cf livres de F. Gervais récemment). Je suis physicien et cette situation de déni n'honore pas ma discipline d'origine.