À l'heure actuelle, les Régions ne peuvent être qu'autorités organisatrices des transports (AOT), c'est-à-dire tournées uniquement sur le service, sans être maîtres des infrastructures.  C'est paradoxal parce que si l'Etat (la SNCF) décide de fermer une ligne ferroviaire, alors la Région a beau vouloir y faire passer des trains, elle ne pourra plus.  La crise des gilets jaunes tient son origine dans un problème structurel d'aménagement du territoire, hérité de décennies de construction de lotissements pavillonnaires, avec comme corolaire, au regard de l'ampleur de l'étalement urbain généré partout en France, l'impossibilité d'apporter le service public partout, puis progressivement la déconsidération des zones périphériques et rurales, les fermetures de lignes (trains, bus..), de services publics, etc  Aujourd'hui, l'Etat (la SNCF) ne semble plus vouloir (pouvoir ?) faire d'aménagement du territoire. La SNCF se concentre sur les grands axes, centrés sur Paris, sur lesquels elle y exploite formidablement bien le TGV (succès commercial et progrès technologique de haut niveau).  Aujourd'hui, les Régions sont les seules à avoir de l'ambition pour leurs territoires et villes moyennes. En Nouvelle-Aquitaine par exemple, la Région nourrit de l'ambition pour Pau, pour le Pays Basque, pour La Rochelle, pour la Charente Maritime, pour le Périgord, pour Angoulême... La Région rouvre la ligne Pau-Canfranc, construit l'A65, voudrait rénover la ligne Bordeaux-Nantes, accéder plus vite à Limoges depuis Bordeaux, ne pas laisser tomber la ligne Angoulême-Limoges, ni celle vers Sarlat / Bergerac, etc...  Beaucoup d'habitants sont fiers d'habiter dans ces territoires. Il y manque probablement du travail pour tous, mais il y manque surtout des services publics de bon niveau. Notamment en matière de transport public quotidien.  Là où il n'y a pas de voies ferrées, les Régions devraient pouvoir créer (= en avoir les moyens) un réseau de bus réguliers répondant aux quatre critères essentiels au succès d'une ligne de transport : rapidité, confort, fréquence, prix. Une rotation par heure minimum, sur une large plage horaire quotidienne, afin de le rendre attractif, utile et populaire. Pour un réseau efficace, il faut y rajouter le maillage. Il existe des régions rurales en Europe où cela fonctionne, par exemple dans le Volarlberg, dans l'Ouest de l'Autriche ; les collectivités exploitent jusque dans les montagnes un réseau péri-urbain de longue portée, avec des bus toutes les heures à minima et un maillage qui permet des correspondance en pleine campagne. Cela permet un véritable report modal autour des villes, en accompagnant tout au long de la journée les habitants qui doivent, chacun à un horaire particulier, s'y rendre.  Là où il existe des voies ferrées, les Régions devraient devenir Maître d'Ouvrage en matière d'infrastructure ferroviaire, et avoir les moyens de les moderniser et de les utiliser à plein potentiel, pour y créer des liaisons performantes dont ont besoin les habitants entre les grandes villes, avec les mêmes critères de réussite cités précédemment : rapidité, confort, fréquence, prix et maillage.  En Nouvelle-Aquitaine encore, la Région devrait pouvoir faire circuler des TER sur la ligne à grande vitesse, infrastructure qu'elle a payé très cher mais qu'elle n'utilise pas. Ce faisant, la Région compenserait par exemple la dégradation des relations intra-régionales entre Bordeaux, Angoulême et Poitiers qui est apparue avec à la mise en service de la ligne. En plaçant correctement ces trains, elle redonnerait à ses habitants la possibilité de faire des navettes entre ces villes à des horaires convenables. C'est un exemple très local mais qui permet d'illustrer le nouveau rôle que devraient avoir les Régions.  Pour résumer cette contribution : donnons complètement aux Régions les compétences transport et aménagement du territoire, incluant la prise en main voire la création des infrastructures, avec pour ambition une plus grande efficacité au service des habitants.