Pour la pollution de l’air en région parisienne il faudrait déjà mieux contrôler ou interdire la circulation des vieux véhicules polluants. Il faudrait également limiter l’accès et le passage des poids lourds. Il faut penser la circulation et les transports dans son ensemble au lieu d’empêcher bêtement la circulation des voitures dans Paris plutôt penser à un système mix : parking périphérique combiné à un transport en commun rapide des pistes cyclables centrales et des zones piétonnes de proximité. Au lieu d.opposer les différents modes de transport il faut les spécialiser. Gaspillage des ressources. Il faudrait indiquer pour éviter les comportements inciviques et être plus répressifs.