SUPPRIMER la chasse qui pollue les sols à coup de plomb et tue des innocents, supprimer les pesticides, perturbateurs endocriniens, glyphosate et autres substances "cancérogène probable" qui nous rendent malade, supprimer les élus qui favorisent ces industries  .... MAIS ce sont les même industries qui produisent ces substances et qui produisent également les médicaments qui nous soignent ... Tant que l'argent sera la priorité, tant que les élus écouteront les lobbys de l'industrie aucune solution ne sera trouvée ! ARRÊTER d’être à la solde des groupes de pression industriels/FNSEA/chasseurs/etc ... proverbe : "ce qui pose problème ce n'est pas la force des lobbys mais la faiblesse des politiques".  ARRÊTER de résoudre les problèmes à coup de taxes  cela ne fait que confirmer les incompétences à trouver les bonnes solutions, MAIS, comme disent les scientifiques " si les solutions pouvaient venir des politiques  cela se saurait".      NOTA : Quand on voit la loi "alimentation" on a du mal à comprendre comment en 2019 on peut être à ce point en dehors des réalités, encore une occasion ratée ! MAIS je suppose qu'il a encore fallut faire plaisir aux lobbys industriels. Comment voulez-vous que le citoyen ait confiance en ses élus. cette confiance est en permanence bafouée ! Les députés LREM ont encore récemment refusé des textes allant dans le bon sens de protection de la santé des populations