Tenir bon sur la loi littorale avec le minimum du minimum de dérogations. Augmenter les moyens du remarquable conservatoire national du littoral et de l'ONF. Augmenter le pourcentage de la  forêt publique. Créer quelques nouveaux parcs naturels nationaux ou réserves - sanctuaires. Et faire pareil au niveau local sur des dimensions beaucoup plus modestes.   Aider bien davantage et accélérer les conversions de l'agriculture conventionnelle vers l'agriculture biologique.   Densifier l'urbanisme et limiter le mitage rural et l'étalement urbain. Et en premier lieu, mettre un terme au développement des hyper marchés et des maxis zones commerciales qui reposent sur le tout voiture, dévorent des espaces agricoles, et tuent les commerces de centre ville et de périphérie proches accessibles en transports en commun.