Bannir le plastique (notamment des emballages) car c'est une des causes de la pollution des rivières et des océans et cela porte atteinte à la biodiversité aquatique ;  Revoir les pratiques agricoles (interdire les pesticides chimiques, subventionner uniquement l'agriculture biologique, accompagner fortement les agriculteurs à cette transition) ; Limiter drastiquement le "betonnage" des sols ; Avoir une vraie politique de transition énergétique (passer aux énergies vertes de manière accélérée, stopper le nucléaire) ; Une fiscalité écologique  :  oui mais pour les entreprises les plus polluantes en priorité, des aides individuelles de rénovation énergétique des logements plus claires avec un budget plus conséquent. LES REPONSES DOIVENT ETRE POLITIQUES pour qu'un réel changement puisse s'opérer. J'attends des décisions courageuses de la part des gouvernements actuel et futurs. Par contre, les mesures passeront beaucoup plus facilement si les citoyens ont la certitude que tout le monde SANS EXCEPTION participe à "L'EFFORT ÉCOLOGIQUE" : le citoyen lambda tout comme les entreprises les plus polluantes (compagnies aeriennes, TOTAL, AREVA, grande distribution, etc...). Et la transition écologique doit se faire également en parallèle de mesures SOCIALES.  Si le citoyen lambda a constamment l'impression qu'on lui demande de faire un effort alors que les plus riches continuent à s'enrichir et à polluer comme bon leur semble, alors, c'est la révolte assurée.