Sur-taxer les produits dont la fabrication, les emballages, le recyclage ou les produits eux-même sont nocifs pour la planètes (hommes, plantes, animaux tout confondus). Interdire leur production et leur vente (comme avec les voitures diesel = interdiction de production et vente de véhicules diesel sur le sol français.  Interdiction d'utilisation de plastiques pour les emballages. Soit on utilise des papiers d’emballages, soit on utilise des boites réutilisables type tupperware.  Augmentation des seuils de pollution autorisés pour les grandes entreprise.  Pollueurs = Payeurs, même si l'entreprise a été fermée, cédée.  Réserves maritimes élargies. Créations de récifs artificiels pour encourager les populations marines.  Promotions des habitations bois+paille (stockent du CO2 et luttent contre l'utilisation du sable puisque c'est une ressource qui vient à manquer), ou des habitations en terre type pisé ou bauge. Nous ne pouvons plus continuer de produire des moellons, le sable de vient une ressource rare qui nous sera nécessaire pour faire des composer électroniques, des panneaux photovoltaïques . C'est toute une filière qui peut générer des compétences et des emplois, à condition de ne plus écouter les lobbyistes de Lafarge ou Vicat.  Promotions de l'agroforesterie, de la permaculture, du bio, du raisonné, de l'agriculture paysanne, grâce à l'attribution des subventions de la PAC directement à ces initiatives nourricières et non plus aux grands céréaliers.