Il faut revoir de fond en combles toute l'organisation de nos sociétés. Le modèle économique dominant et porté aux nues ne peut fonctionner à long terme. Nous sommes dans un monde fini. Il faut se réorienter vers une organisation économe des ressources finies, privilégier les énergies renouvelables. Produits réparables et  recyclables, réorganisation des territoires de façon à limiter les déplacements individuels, interdiction du lobbying, élire des dirigeants imaginatifs et non des cerveaux formatés.