Arrêter de mettre l'économie et son système en avant, au détriment de l'humain. Depuis des siècles, l'évolution nous a entraîner, par ignorance peut-être, à favoriser une évolution du capital, basée sur le toujours plus, plus de production, plus de richesse, et de fait, plus de pouvoir!! et malheureusement plus d'inégalités. Aujourd'hui on connait les risques et les conséquences. il est donc important de changer de modèle et de développer une politique et une économie nouvelle basée sur un respect de la terre et des espèces qui en dépendent.