Faire payer le "vrai" prix du CO2 de manière identique dans tous les pays du monde ( Taxe carbone au bon niveau et pour tous les produits et services) ==> Coopération Internationale……. car le CO2 ne tient pas compte des frontières…… et car si tout les pays ne font pas la chose en même temps, ce sera comme les paradis fiscaux, il y aura des distorsions de concurrence et , en final, pas grand chose se fera. Par ailleurs, le nucléaire c est pas mal contre le CO2, mais , dans le cadre du terrorisme international, le retraitement en fin de cycle ( Piscine de refroidissement des centrales + Usine de la Hague) ne sont pas assez protégées ==> ça va augmenter le cout du nucléaire ==> intégrer et faire des comparaisons non biaisées en intégrant 1) Le vari cout du renouvelable 2) le fait que pour des raisons militaires qui dit dissuasion nucléaire ( nécessaire a l Europe à ce stade ) dit aussi nucléaire civil