Ainsi selon moi le problème vu par les conséquences est mal posé.    Certes, incontestablement des réponses de court terme sont-elles indispensables, urgentes et parfois techniques ou technologiques mais ce qu'il importe de changer au delà du hardware de nos réponses, c'est le software de nos représentations.    Combattre ou s'adapter aux conséquences sans rechercher les causes primaires de ces situations c'est remplir le tonneau des Danaïdes.   Et donc concrètement comment peut-on agir pour modifier cette vision de l'homme dans son environnement et les actions quotidiennes qui en découlent ? Et agir sur qui ? Et agir quand ?  La réponse à cette dernière question gouverne beaucoup le choix des moyens et méthodes qui devraient être choisies ou parfois même s'imposer. Or ce qui domine, c'est l'urgence à agir si l'on veut conserver un pilotage démocratique de ce changement de paradigme. « La maison brûle et nous regardons ailleurs. »  Les mesures à prendre sont de l'ordre de la pédagogie et de l'éducation, mais malheureusement aussi de la contrainte et de l'obligation. Les temps de réponse des unes et des autres ne sont pas les mêmes. L'expérience de la lutte contre le tabagisme fournit un exemple.  Notre dépendance à la croissance et à la consommation est en quelque sorte similaire à celle qu'avait notre société au tabac jusqu'au milieu des années 1970. A cette époque, tout le monde fumait (plus d'un français sur deux), partout, sans conscience des conséquences ni pour soi, ni pour les autres. Qui pensait qu'un autre monde était possible ? Qui se souvient encore des rames de métro ou de train de banlieue bondées et saturées de fumée ? Qui voyagerait encore dans de tels environnements ?  Dans le domaine des addictions beaucoup reste à faire et il semble bien que ce soit un point faible de la nature humaine. Néanmoins de gros progrès sont indéniables.   Les axes d'action envisagés pour cette lutte contre le tabagisme ont eut trois cibles principales : - Modification de l’environnement de l’individu : prix du tabac, accessibilité du tabac, réglementation de son usage (ex : décret Bertrand), réglementation de sa promotion/publicité (ex : loi Évin en 1991), offre de soin et prévention (consultations de sevrage, dispositif Tabac Info Service, patchs nicotiniques accessibles et remboursables), interdiction de fumer dans les lieux à usage collectif (ex : décret du 15 novembre 2006 qui modifie la loi Évin), etc. - Invitation de l’individu à changer son comportement : information, communication, éducation pour la santé via des campagnes médiatiques, des documents, des actions de terrain, etc. - Mobilisations collectives : adaptations organisationnelles, engagement militant, lobbying, etc.  Une dimension est restée à prendre en compte dans cet exemple : A qui profite le crime ? L'action fiscale dans la lutte contre le tabac est restée au niveau de la pression sur le consommateur. Pas de fiscalité spécifique sur les profits réalisés par les compagnies tabatières.  La transposition dans le domaine du respect de l'environnement devrait à mon sens comporter les mêmes types d'action.  Dans le domaine qui nous préoccupe, l'environnement, les actions de sensibilisation et d'éducation notamment sous l'impulsions des ONG et de la « société civile » ont commencé depuis longtemps. Trop peu accompagnées ou à l'initiative des pouvoirs publics. Mais leur diffusion a été longue et difficile. Les écologistes ont été stigmatisés, ringardisés, marginalisés pendant de longues années. Néanmoins, à voir les mobilisation des jeunes générations, ceux qui ont autour de vingt ans aujourd'hui, parfois moins, il est visible que les graines ont germé et que les consciences s'ouvrent. Des actions visibles et des campagnes publiques sur les dégâts de nos modes de vie devraient être menées par les pouvoirs publics en tant que tels. Il faut dénoncer et combattre les comportements nuisibles.  Pour agir plus directement maintenant, il me semble donc nécessaire de réglementer la publicité pour tous les objets, services et comportements préjudiciables à notre environnement : On pénalise le citoyen qui prend sa voiture mais on laisse proliférer les publicités pour les automobiles qui valorisent un type péjoratif de comportement et d'utilisation de ce véhicule indispensable ; La publicité, directe ou indirecte, vente et promeut le tourisme de masse au loin alors même que le combustible des avions échappe à une légitime taxation ; On vente comme solution économique la « montée en gamme » et l'on fait la publicité des produits correspondants alors qu'ils s’appuient sur l'obsolescence programmée et le gaspillage des ressources, etc. ...  Il me semble aussi qu'une action rigoureuse et intense envers les quelques humains (actionnaires, dirigeants des grandes entreprises notamment multi et trans nationales) qui profitent et promeuvent ces modes destructeurs de notre environnement est indispensable pour que les actions envers les individus soient acceptables, comprises et perçues comme légitimes et justes : Comment ne pas avoir vu que taxer le gazole des automobilistes sans remettre en cause la taxation des fuels des navires qui rendent possible la mondialisation ou celle des profits des compagnies pétrolières ou celles des fabricants d'automobiles ne pouvait que provoquer colère et frustration ?  Il est aussi urgent de prévoir et promouvoir des modes alternatifs efficaces qui permettent aux individus de se libérer de cette dépendance. La suppression de la dépendance à la consommation de biens matériels passe par le développement de celle de la production par tous de produits immatériels de culture. La réduction de la dépendance à l'automobile passe par le développement et l'encouragement de moyens de déplacement alternatifs (transports en communs ou partagés, modes de déplacement doux). La réduction de la dépendance à l'agriculture industrielle passe par l'accompagnement des agriculteurs et des consommateurs vers d'autres modes de production. Etc.