Le prédateur le plus important est l'Homme.  Il faut donc réduire le nombre d'êtres humains sur la planète. Parmi les entreprises les plus polluantes, se trouvent les industries du médicament dont l'un des objectif est de permettre de vivre plus longtemps. Plus on est vieux plus on consomme de médicaments plus on détruit la planète. Cessons de dépenser des richesses pour maintenir en vie des populations âgées qui ont déjà vécu trop longtemps, et qui souffrent pour la plus part d'ennui, de solitude, de dépression, ou de dépendance.  C'est une souffrance pour elles et pour les familles. Permettons à ceux qui le souhaite de partir dignement pour cesser de souffrir et cesser de faire souffrir ses proches.