taxer réellement les gros émetteurs de CO2, comme l'avion, les bateaux de transport (marchandises, croisière), transports routiers. Et rétablir une cohérence des prix en fonction de la pollution : aujourd'hui, on peut faire marseille- new york  en avion pour le même pris que marseille paris en train!! Soutenir les paysans, surtout bio ou permaculture, agriculture raisonnée et les aider à acquérir des terres (priorité à l'agriculteur sur le promoteur), tenir bon face aux multinationales (interdiction de se faire du fric sur le dos des semences, elles font partie de l'humanité), contrôler et sanctionner le faux marketing écolo, prix en fonction de la pollution émise....