PLUS D'INCITATION QUE DE SANCTION! Les mauvaises pratiques sont plus rémunératrices que les bonnes pratiques, d'où l'absence de changement positif.  Pour la plupart des problèmes, une solution existe déjà. Facilitons l'émergence de ces solutions plutôt que de sanctionner les mauvaises pratiques. Car les mauvaises pratiques auront les moyens de payer les sanctions et garder le monopole au dépend des bonnes pratiques.         PLUS DE VISION, DE COORDINATION ET DE COHÉSION! Par ailleurs, il me semble que notre politique n'assure plus son rôle : proposer un futur collectif et orienter, conduire, accompagner notre société vers la réalisation de ce futur.  L'action collective devrait être dirigée par une vision politique claire et accessible, afin qu'il y est convergence des actions à tous niveaux de notre société. Sans quoi nous manquons de cohésion sociale et de coordination dans nos actions pour réalisé un meilleur futur que la catastrophe annoncée. De plus, à force de sur-légiférer, il ne reste que peu d'espace pour permettre l'adaptation urgente que nous impose les défis de notre temps : la crise environnementale, la crise sociale et la crise économique.   PLUS DE CONSIDÉRATION POUR LE FUTUR, LE MOYEN/LONG TERME! Ce manque de vision est flagrant, notre gouvernement n'est peut-être pas climatosceptique mais il parait très très très... loin de traduire sa conscience de la sixième extinction qui est en train de se produire. La vie est une priorité, l'économie est secondaire face à notre survie, n'importe quel berger digne de ce nom se doit d’assurer au minimum la survie de son cheptel.  Si des sacrifices doivent être faits pour assurer notre adaptation, ils ne pourront être acceptés que si la cause servie est limpide. Personnellement, je serrerai encore la ceinture si cette action sert un meilleur futur, et je ne vous ai pas attendu pour commencer.   Quelques pistes qu'il serait juste de mettre en avant : "Le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas" l'agriculture sur Sol Vivant, la vente en vrac, les réunions de discussions citoyennes, la production électrique individuelle/collective écologique/durable, alimentation/travail/consommation proche du lieu de vie pour moins de transport plutôt que plus de transport en commun/écologique,  un abri au chaud et de quoi se nourrir pour tous, la prévention plutôt que la correction/guérison, réduire le coût de la consommation minimum vitale (logement/nourriture/électricité/eau/mobilité) en augmentant le coût du reste.