L'utilisation des pesticides en agriculture est catastrophique pour notre santé, c'est une pollution sournoise avec des effets souvent irréversibles. Comment en habitant dans une zone déclarée Natura 2000, puis je  être entouré de céréaliers, dont un est surnommé  "le chimiste" ? Les déforestations massives au brésil par exemple, mais pas que, pour favoriser la culture massive des huiles de palme ou la fabrication d'éthanol est à limiter d'urgence, et, en étant en bout de chaine de consommation, chacun doit limiter ou même les bannir de sa consommation. Les fameux sacs plastique qui polluent nos mers et détruisent les espèces sont à bannir définitivement de notre quotidien. Nos consommations de produits importés doivent être limitées à ceux qu'on ne peut trouver sur notre territoire, et réellement produits en France. Il faut donc taxer les autres. Il faut arrêter d'épuiser les ressources naturelles du sous sol de cette planète, on en a qu'une. Il faut donc investir dans la recherche du stockage des énergies alternatives non polluantes. Pourquoi n'avoir le choix qu'entre la peste ou le Choléra, c'est à dire le charbon ou le nucléaire ?