Prendre immediatement des mesures concrètes, au niveau personnel et collectif. Réduire les déchets, récycler le plus possibles, réduire la consommation d'énergie. Sensibilier écoliers, collégiens et lycéens à ces mesures, les appliquer avec eux. Le récyclage du papier et du plastique devrait être obligatoire dans tous les établissement scolaires. Il faut aussi changer les règles d'hygiene pour réduire les déchets alimentaires liés au répas collectifs dans les cantines scolaires. L'éducation à l'écologie devrait être obligatoire dès l'école primaire et jusqu'au baccalauréat.