Il faut sortir très rapidement de notre addiction au pétrole sous toute ses formes pour l'énergie et les transports. La molécule d'Hydrogène H2 est la plus abondante dans l'univers et alimente le soleil depuis des milliards d'années. La production par crackage d'hydrocarbures n'est pas écologique et se fait à partir de pétrole! Un investissement massif dans la production d'hydrogène propre à partir d’électrolyse de l'eau pour le stockage de l’électricité gratuite issue des énergies renouvelables mais aléatoires (Photovoltaïque, Eolien, hydrolien, ...) et pour alimenter des piles à hydrogène en lieu et place des batteries au Lithium, nouveau fléau insidieux à l'égal de la catastrophe du plastique, est la seule voie pour remplacer le pétrole et tous ses inconvénients. Une action concertée de l'état (via un emprunt national?) pour mettre en avant l'excellence de l'innovation française en générateurs d'hydrogène par électrolyse est incontournable. Les entreprises sont prêtes, les générateurs réversibles existent en version individuelle (stockage H2 à 30 bars pour les besoins en stockage et production locale d'électricité) et en version industrielle (stockage H2 à 700 bars pour les besoins en stockage et production d'électricité et pour alimenter les véhicules électriques (trains, bateaux, voitures, camions, engins de chantier) avec une pile à hydrogène. De plus, les panneaux photovoltaïques dual-mode (encore une innovation française de DUAL-SUN) produisent en même temps de l'eau chaude (ECS et/ou chauffage). On peut imaginer un maillage de centaines de milliers de micro-centrales à hydrogène produit par le solaire ou l'éolien (particuliers, immeubles, agriculteurs, bâtiments publics, stations services, ...): cette électricité serait disponible à toute heure et à la demande pour le réseau EDF pour lisser les pics de consommation et permettrait de rentabiliser les investissements consentis par les citoyens par la revente du courant, mais aussi de réduire la voilure du nucléaire (10 millions d'installations de 5 KW pourraient fournir 50 Gw d'énergie propre).