Obliger de façon plus drastique les entreprises polluantes à respecter leurs obligations légales. Accompagner fortement le monde agricole au plan européen et national pour le passage à une agriculture raisonnée et propre. Aider les moins fortunés de nos concitoyens à améliorer leur logement. Développer les transports inter-cités et mettre en place des politiques locales incitatives (parking gratuit ou bas coût + transport urbain comme à Aix en Provence). Stopper le bétonnages de nos côtes et mieux maîtriser les constructions dans les zones à risques.