On ne peut tout résoudre en une fois, il faut avancer par étapes Il faut se réapproprier notre territoire, que ce soit en matière de production agricole, ou d’occupation des sols, privilégier les circuits courts afin de limiter les moyens logistiques, mais également les besoins en déplacements. Il y a une solution radicale mais néanmoins novatrice qu’il est possible de mettre en œuvre dès aujourd’hui, le télétravail, au moins 2 ou 3 jours par semaine. Il s’agit idéalement de voir petit à petit la population essaimer sur le territoire, se réapproprier les endroits aujourd’hui désertés et se décentraliser des villes. Le mouvement pourrait être très rapide, ne serait-ce qu’en raison des opportunités immobilières.