Autorisé les anciennes semences, respecter les domaines non cultivés, mettre des grand secteurs en mode protégé (agriculture sans pesticide chimique et respectueuse de la nature). Aidé certain agriculteur à se structurer (petites parcelles dans différents villages). Développer la vente directe plus fraîche et de meilleur qualité. Taxer les grosses structures polluantes. Remettre la VRAI CHASSE à sa place c'est à dire la chasse dans les campagnes où les chasseurs régulent, entretienne la forêt (oui ça existe ici) et taxer la chasse boucherie ou professionnelle.