C'est un idée un peu naïve mais je la pose tout de même. Serait-il envisageable de proposer que le FMI (ou autre institution mais c'est ce qui me semble le plus logique), puisse faire des prêts aux Etats et que ces prêts, s'ils sont utilisés pour le bien commun, en l’occurrence les efforts pour ralentir la tendance du changement climatique, n'aient pas besoin d'être remboursés. L'argent n'existant pas vraiment en tant que chose concrète, je trouve qu'il est un peu idiot que l'on laisse la planète se dégrader alors qu'il pourrait en être autrement si des institutions raisonnées comme l'ONU ou le FMI pouvait "créer" de l'argent pour le redistribuer aux pays afin que ces derniers puisse agir. Par exemple en investissant dans la recherche (si on parvenait à la fusion nucléaire, se serait une sacré avancée!) pour que la production des batteries et des panneaux solaires soit moins polluante, pour que tous les bâtiments puissent être correctement isolés, pour que l'on migre vers beaucoup plus de voiture électrique (en poursuivant l'effort de la prime à la conversion automobile offerte en France).  Si ce n'est pas le FMI peut-être l'ONU peut-elle alors créer une banque "miracle" pour le climat.