Limiter les naissances.......la terre ne peut nourrir tout le monde. Arrêter de distribuer des primes aux familles nombreuses. 3 enfants maximum, et après stop...;plus d'allocation. Les enfants qui naissent aujourd'hui seront adultes dans 18 ans et auront presque tous un véhicule ! alors faites le calcul.......3 enfants = 3 voitures.....6 enfants  = 6 voitures etc tec.....   Limiter ou, mieux ,stopper la consommation de viande d'abord pour les animaux qui ont eux aussi le droit de vivre leur vie sans être égorgés pour la consommation humaine.