Avoir une réflexion et une action globale, agir de manière collective pour créer un retournement de situation. Par exemple, que chaque citoyen ai un devoir envers son environnement local, deux heures de temps par semaine à donner pour réfléchir aux stratégies locales collectivement et agir sur sa commune (ramasser les déchets, nettoyer, désherber au lieu de mettre des traitements...). Je pense que le service citoyen devrait être obligatoire pour tous et bénévole (ou compensé dans certaines situations).