Au niveau de l état d abord: Lancer un programme d investissement pour la filiaire industrielle française des énergies decarbonnees pour la production électrique en complément au nucléaire et hydrau-electrique (eolien, solaire et batteries), privilegier l eolien off shore pour palier au problème de l intermittence et les panneaux solaires innovants pour s affranchir des chinois, rendre ces projets d utilité publique pour accélérer la mise en oeuvre, favoriser les entreprises françaises pour ces projets pour bénéficier d un retour sur cet investissement, équiper les bâtiments publics et remplacer les vehicules diesel par Renault Zoé et pas nissan leaf...  développer egalement des systèmes pour ameliorer installations existantes comme pour traiter les gaz sortant des cheminées à bois ou des chaudières. Investir dans les transports en commun, les velib et des vrais pistes cyclables comme en Hollande... Au niveau du citoyen ensuite: Une fois que les solutions existent, et seulement une fois qu elles existent (cf. Mouvement des gilets jaunes), taxer les energies et vehicules polluants, interdire ces véhicules dans les centres villes et faire credits d impôt et aides pour financer véhicule électrique et chauffage plus écologique, informer et accompagner les citoyens pour cette transition.