1 Faire une priorité nationale de la transition aux énergies fossiles. Investir dans les énergies vertes massivement au travers d'aides pour tous les foyers et autres (particuliers, entreprises, collectivités) sans conditions de revenus. Favoriser l'achat de véhicules français électriques. Utiliser la préférence nationale lorsque le savoir-faire français sait faire qualitativement.  2 Privilégier les circuits courts de consommation avec un label "bio français" et une surtaxe ou une interdiction de distribution aux produits et entreprises qui ne l’obtiennent pas.  3 Limiter la chasse, la pêche intensive, protéger nos zones de pêches y compris de la pollution. Créer des zones nationales de reconstruction des espèces sur terre comme en mer. 3.1 Interdire l'utilisation de produits reconnus mortels pour les insectes. 4 Encadrer la consommation énergétique des parties communes et publiques  qui génèrent de grosses consommation d'énergie ainsi que les parties privées (grandes surfaces etc..) 5 Limiter les centrales nucléaires au stricte besoin français avec un plan de conversion planifié 6 Interdire toute utilisation de produits reconnus nocifs pour les terres ou pour l'être humain. Interdire la mise sur marché de production dites impropres à la commercialisation. 7 Engager les régions, départements et communauté de communes avec des compétences obligatoires de transition et d'aides à la transition