BILAN ACTUEL (Indispensable avant d'apporter les propositions de solutions) La transition écologique est un impératif, face aux menaces du réchauffement de la planète qui pourrait être catastrophique au niveau de l’humanité entière, si le risque n’est pas pris au sérieux. Pour y arriver il faut une modification des modes de productions, de consommations et de vie en générale au niveau des transports et habitations. Sous ce prétexte, le gouvernement a pris des mesures fiscales supplémentaires uniquement pour remplir ses caisses, les sommes récoltées prévues n’étant pas entièrement consacrées à la transition écologique qui en a pourtant bien besoin compte tenu des milliards qui sont nécessaires.  De plus les mesures fiscales au niveau des carburants étaient inégalitaires car elles ne touchaient pas toutes les sources de pollution. Ainsi, le français qui travaille était surtaxé sur le carburant qui lui est indispensable pour aller travailler (hormis dans les grandes villes), alors que le bobo parisien qui prend l’avion pour passer son weekend end à Marrakech ne l’était pas, le kérosène n’étant pas surtaxé. De même, le carburant des supertankers qui viennent inonder la France et l’Europe de produits asiatiques échappait à la surtaxe.   Paradoxalement, des mesures qui vont à l’encontre de la transition écologique ont été prises : •	Des trains ont été supprimés au profit de cars beaucoup plus polluants. Ces suppressions de lignes de trains en faveur de la voiture en zone rurale, ont même été accompagnées parfois des fermetures de gares. •	Le niveau du fret ferroviaire en 2017 était le même qu’en 1923, avec des parts de marché qui sont passées de 80 % à moins de 10 %. L’abandon du fret ferroviaire s’est fait au profit des camions beaucoup plus polluant, et n’a jamais été repris. •	Le projet de l’éco taxe prévu pour taxer tous les camions (dont la simple annulation a couté près d’un milliard a la France sans compter l’installation et les frais d’études) a été abandonné, et non repris. •	Le gouvernement actuel promet de favoriser les énergies renouvelables, mais paradoxalement il a donné en 2018 l’accord à Total pour des forages en Guyane pour la recherche de gisement pétrolier, avec toute les conséquences néfastes qe ces forages entraînent en termes d’environnement. •	Les fermetures de services publics se multiplient (hôpitaux, perceptions, écoles, postes, …) malgré l’opposition de la population et des élus et les déserts médicaux sont en nombre grandissant faute d’une gestion adaptée (Cf Chapitre SANTE), rallongeant considérablement les distances en voiture des usagers en zone rurale qui n‘ont à leur disposition que ce moyen de déplacement. •	Le crédit d’impôt accordé en cas de changement de fenêtres pour avoir une meilleure isolation de sa maison, d’abord raboté de 30% à 15%  a été supprimé par le gouvernement en juin 2018, au motif que ces travaux ne présentent pas un «bon rapport coût-bénéfice». •	Pour une réelle efficacité, une maison doit bénéficier d’une isolation totale, et non morcelées, un coup les fenêtres, un coup la toiture, un coup les murs. L’investissement a engagé est donc important même pour des revenus moyens. Or, bon nombre d’aides existantes pour le logement sont fonction des revenus avec des plafonds de revenus trop bas, excluant une grande partie des classes moyennes de la population. Le problème se pose également au niveau des véhicules à remplacer.  Des solutions visant à réduire l’impact du CO2 ne sont pas retenues.  La France possède plus de 8 000 km de voies d'eau navigables, dont on pourrait tirer profit pour le transport des marchandises afin de réduire le nombre de camions. Il y a également 35 000 km de voies ferrées existantes, dont 5000 km sont inexploitées car fermées ou déclassées. Ce réseau ferré qui maille le territoire pourrait également permettre de diminuer le nombre de camions sur les routes.   Il n’y a pas de réelle vision et de volonté du gouvernement pour assurer la transition écologique. Ainsi, par exemple, Le premier arrêté limitant l’éclairage nocturne des bureaux, vitrines de commerces et façades de bâtiments non résidentiels (en l’interdisant entre 1h et 6h du matin) date du 25 janvier 2013 et n’a pas vraiment été suivi d’effet, les immeubles de bureaux et les enseignes et vitrines de magasins continuant d’être allumés toute la nuit malgré l’inutilité de ces dépenses d’énergie dans des zones commerciales désertes la nuit.  Les entreprises, sont aussi importantes que les particuliers dans la transition écologique qui imposent  une révision des modes de productions.  Or, à ce jour les principales contraintes qui leur sont demandées se limitent à un devoir d'information sur les actions menées au titre de la transition énergétique et plus largement de l'environnement, et d'autre part, le respect de dispositifs plus spécifiques, comme par exemple la mise en place d'un plan de ou le fait de devoir conduire un audit énergétique.  Des mesures sont prises au coup par coup, sans réel plan d’action à moyen et long terme.                                                                   PROPOSITIONS DE SOLUTIONS 	Revoir le maillage du territoire par le rail, en abandonnant tout projet de fermeture et envisageant la réouverture de certaines lignes fermées. Mettre en place une politique sérieuse visant à favoriser le fret ferroviaire.  Prévoir un plan d’aménagement du territoire visant à utiliser les 35 000 km de voies ferrées existantes en incluant les 8 000 km de voies d'eau navigables que la France a la chance de posséder (perspectives d’emplois à la clé).  	Finaliser le projet éco taxe visant à taxer les camions en excluant les camions français déjà fortement pénalisés par la concurrence déloyale des pays de l’est.  	Prévoir une taxation de quelques centimes sur tous les colis du e-commerce ou commerce en ligne (Amazon, C’discount,..) dont le nombre d’élevait à 505 millions de colis en 2017 qui entraînent un surcroît de pollution à cause de leur livraison par camions et camionnettes. Répartir les montants récupérés entre la transition écologique et l’aide aux petits commerçants qui souffre du e-commerce.   	Refuser toute nouvelle demande de recherches ou exploitation liées aux énergies fossiles (pétrole, charbon,..).  Revoir, pendant qu’il en est encore tant l’autorisation donnée à TOTAL  pour des forages en Guyane destinés à  la recherche de gisements pétroliers.  	Stopper les projets de fermetures des services publics, revoir certaines fermetures déjà faites malgré l’opposition de la population et des élus et prendre les mesures nécessaires afin de résoudre le problème des déserts médicaux.  	Remettre en vigueur les aides destinées au remplacement des fenêtres en les intégrant dans un plan d’aide à l’isolation totale des maisons (seul gage d’efficacité réel  d’économies).  	Revoir à la hausse pour les particuliers le montant des aides, et le plafond des ressources qui conditionne le montant des aides allouées pour les travaux d’économies d’énergie et le changement des véhicules afin que même les classes moyennes puissent en bénéficier. Pour les entreprises, conditionner également le versement des aides, à l’importance et le résultat de l’entreprise et prendre des mesures plus fortes que celles actuellement qui s’apparent plus à de la communication et du vent (devoir information, rapports divers,..) 	 	Mettre en place un plan transition écologique en prenant garde de ne pas faire absorber par les français des conséquences financières brutales qui auraient dû s’étaler sur des années et veiller à un effort équitable de tous les français, particuliers ou entreprises.  Ce plan, en association avec les associations de consommateurs, d’automobilistes, de motards et les représentants des entreprises, des écologistes, des usagers des transports, en bref tous les acteurs concernés doit prévoir :  - le financement des milliards effectivement nécessaires à cette transition, afin de financer les investissements et les incitations aux actions prioritaires  tant au niveau des particuliers que des entreprises dans un délai de 5 ans maximum.  Passer ce délai, envisager des sanctions si les actions n’ont pas été engagées. Cette phase de sanction n’est envisageable, que si les aides données sont conséquentes et permettent à chacun d’engager les actions nécessaires. - Un choix des méthodes de transitions écologiques à favoriser prioritairement en mettant «  le paquet » sur les choix faits, (toutes les options à termes devant de toutes manières être réalisées). Parmi ces choix : •	photovoltaïque, biomasse, géothermie, éolien. •	recyclage des matériaux et déchets. •	construction de bâtiments et logements à basse consommation énergétique ou à énergie positive, et isolation des anciens bâtiments et logements. •	développement des transports collectifs urbains et réduction du trafic aérien. •	transformation du modèle agricole et agro-alimentaire. •	développement de l’économie sociale et solidaire et de circuits courts de proximité. •	démarche de relocalisation à l’encontre des traités de libre-échange.