Développer des alternatives à la production de gaz issus de sources non-renouvelable.  Utiliser la taxation future des gaz issu de sources non-renouvelables pour développer la filière du gaz issu de sources renouvelables sur le moyen/long terme (30 ans) : Méthanisation des déchets organique issu de l'agriculture/Déchet organique végétal (bois, algues)/Déchet organique issu de l'épuration de l'eau/ ... Objectif : Aligner le prix du gaz issu de sources renouvelables avec le prix brut (sans taxes ajoutée) du gaz non-renouvelable.