Il faut agir à tous les niveaux : agir urgemment sur les entreprises, qui polluent et créent des produits à empreinte écologique très négative et ne reconnaissent pas encore leur responsabilité. Si l'État manque de moyens, ce sont ces entreprises pollueuses qu'il faut taxer sévèrement, ainsi que les plus riches dont ceux qui pratiques l'évasion et la fraude fiscale. Il faut également aider les citoyen.ne.s à changer leurs habitudes de consommation, favoriser les entreprises locales (en donnant des subventions à ces petites entreprises vertueuses), encourager à manger moins de viande et généraliser les repas végétariens dans les cantines et dans tous les établissements publics et administrations. Il faut également revoir les politiques de transport, taxer davantage les véhicules polluants, encourager financièrement à se tourner vers des transports doux, en baissant drastiquement les coûts des abonnements aux transports en commun, en aménageant davantage de pistes et bandes cyclables. Il faut protéger davantage les espèces en préservant la biodiversiét et limiter encore plus contre la chasse et la pêche. Pourquoi pas entamer un plan de reboisement à l'échelle nationale, comme cela est le cas en Australie ou à Bruxelles.