La réponse est globale et mondiale et à court et moyen terme européenne mais  commençons par nos actions nationales et surtout individuelles :  transformer nos modes de consommation pour aller vers une économie responsable et non spéculative, privilégier l'économie circulaire et les énergies décarbonées, optimiser nos déplacements, consommer local, diminuer le gaspillage à tous niveaux : nourriture, énergie et enfin éduquer dés le plus jeune age à ces gestes fondamentaux de respect de notre environnement que nos anciens connaissaient si bien et que nous avons négligés souvent par inconscience ou cupidité.   Mais la réponse sera aussi politique,  sociale, identifiable et acceptable par tous. Nos hommes politiques ont trop souvent mis la tête dans le sable par manque de courage, pour des raisons électorales auss.i Maintenant on est devant un mur et il va falloir le franchir , avec des choix douloureux pour tous , mais tous les citoyens y sont préts à condition que ces choix et actions soient compris et partagés en fonction des possibilités et moyens de chacun : particuliers,  entreprises , associations, voila le  plus grand défi.  Pour ce qui est de la décarbonatation le nucléaire restera pour 50 ans notre énergie de base et notre assurance à tous, faisons confiance aux acteurs de cette filière et à leurs instances de controle. Le renouvelable avec une volonté politique forte, est une chance pour notre économie si nous nous en donnons les moyens. A titre d'exemple, l'exploitation de nos anciens moulins au fil de l'eau, reconvertis dans la production electrique ,énergie renouvelable sans intermittence ; que disent les experts techniques en premier lieu, ensuite on regardera les moyens.  La collectivité subventionne largement (avec la taxe que règle chaque consommateur d'electricté sur sa facture)  l'éolien et le solaire souvent pour des résultats discutables pour ce dernier ! le renouvelable prendra une part fondamentale lorsque la recherche aura trouvé des solutions de stokcage efficace .