Je suis certaine que tous les problèmes que j'ai notés ne dépendent pas uniquement de la France. Les gros pays : US, Chine, Brésil ont tant de responsabilités dans ces domaines !  Je suis sans voix quand je vois le monde que nous laissons à nos enfants.  Nous pourrions taxer les produits qui viennent de ces pays de façon drastique et enlever toutes les taxes sur les produits réalisés dans des conditions de respect de la planète. De même, pour faire prendre conscience aux consommateurs, augmenter la TVA sur les produits importés des pays pollueurs et l'annuler sur les produits des pays ayant une conscience écologique.  De même, il faudrait que quelqu'un m'explique pourquoi, dans les toilettes, l'eau est potable. Quand on voit ce qu'elle devient !!! Mais je pense qu'il va falloir m'expliquer longtemps !!  Je pense aussi qu'il faudrait mettre des moyens pour rendre la navigation fluviale beaucoup plus attractive. Louis XIV avait réussi à créer le marais poitevin. Je suis certaine qu'il devrait être possible de rendre la Loire navigable. Des ports dans des endroits stratégiques pourraient, en plus, attirer des gens, créer des emplois.