Pour les grandes entreprises et les administrations règles strictes pour le traitement des déchets, recyclage, réduction drastiques des emballages et réduction au maximum des objets usage unique (gobelets, couverts plastiques, etc.) Développer des voies vélos sécurisées et le tramway/métro. Passage à l'agriculture Bio et locale. Développement des marchés au profit de la grande distribution. Développement de petits magasins qui proposent du vrac local. Rétablir le système de consigne. S'opposer évidemment aux projets dévastateurs de l'environnement comme la Montagne d'or en Guyane. Développer le ferroutage pour les camions.