Oui, bien entendu mais ne brusquez pas les français dont la plupart n'ont pas de paie de ministre pour s'acheter une nouvelle voiture et mettre les leurs à la casse. Parfois, c'est la seule ''richesse''qu'ils ont. Que l'état donne 5000€ ou 15000€, les citoyens n'ont pas 10000€, 20000€ à mettre sur la table pour une nouvelle voiture non polluante (non polluante seulement quand il roule) car avouez-le aussi, ces voitures électriques sont une catastrophe écologique à la fabrication et après leur vie sur nos routes.