* multiplier les panneaux solaires sur églises, écoles, hangars etc.......plutôt que chez les particuliers, éolien aussi. * ex: Amiens, production de gaz à partir des feuilles ramassées à l'automne * si aide aux particuliers propriétaires, aide en fonction de la taille de la maison, et non du nb de personnes y habitant (credit d'impôt égal si couple, ou si personne seule: actuellement le système est injuste), une personne seule paie tout sur un seul revenu, électricité, chauffage, parfois encore des traites à payer etc..... et n'a droit qu'à une déduction moitié moins qu'un couple en cas de travaux d'isolation par exemple. * développer la voiture à hydrogène, vraiment non polluante, et prête technologiquement parlant (pour moi, la voiture électrique n'est pas crédible: production d’électricité polluante, et batteries?????