Changer d'agriculture : réforme profonde et écologique de la PAC, changer les pratiques agricoles en France (interdictions des produits phyto, création de milieux résilients, plantation de haies, agro-foresterie, appliquer les plans agroécologique de Stéphane le Foll, utiliser l'eau à bon escient, stop l'irrigation à tout va !, faire payer les conventionnels qui polluent et non les bios qui sont vertueux, accompagner tous les agriculteurs vers le changement à de nouvelles pratiques, protéger les abeilles et le sol !!! etc.), principe de pollueur-payeur, taxes sur les produits importés, interdiction de vendre des produits hors-saison, prix des produits décents et rémunérateur pour l'agriculteur, arrêter les lobbies ............... Merci de me contacter pour plus de renseignements pour la fin de cette longue liste !