Suite à la lettre de M. Macron pour l'Europe, je pense qu'il est effectivement pertinent de renforcer l'Europe, et dans ce cadre nous devrions imposer à l'intérieur de l'Europe une réduction de la consommation de plastique comme cela a été notamment fait pour les supermarchés. Et au-delà, il serait radical mais ambitieux d'empêcher une entreprise de travailler/commercer en Europe dès lors que les règles environnementales qu'elle doit respecter en Europe, elle ne les respecte pas dans le reste du monde. Il faudrait pour être efficace, éviter les 'montages', et ainsi identifier à quel(s) groupe(s) l'entreprise appartient, afin de vérifier que cette règle est respectée qqsoit les entreprises du groupe.