La transition écologique ne concerne pas seulement notre pays mais la planète entière, à défaut ce sera forcément un échec à plus ou moins log terme.  Si la réglementation mondiale concernant le transport aérien et maritime dont le carburant n’est pas taxé, a été mise en place bien avant toute préoccupation écologique, rien n’empêche l’Europe de lutter contre les lobbies, afin de mieux prendre en considération la pollution émise par ce type de transport.  Une telle pollution devrait être prise en compte au même titre que celle de l’automobile, d’autant plus qu’elle est émise souvent pour assurer le confort d’une minorité de personnes qui voyage dans le monde entier pour ses loisirs à des prix défiant toute concurrence puisque le carburant n’est taxé nulle part.   L’Europe a réussi à mettre en place une monnaie unique et beaucoup d’autres choses, comment ne réussirait elle pas à s’unir pour la transition énergétique qui est essentielle à notre survie.  Les pollueurs devraient être les payeurs,  le coût de l’empreinte carbone des transports aériens et maritimes devrait tout comme celle du transport routier, se répercuter dans le prix du billet.  Il faut bien sûr continuer les efforts sur l’automobile propre, l’isolation des maisons, les transports en communs dans les villes, le recyclage et l’interdiction de la multiplication des emballages en plastique….