Amorcer un grand virage dans notre façon de vivre : renoncer très rapidement aux énergies fossiles, repenser nos modes de consommation, de déplacement... Mesure d'urgence (car nous sommes en état d'urgence écologique et climatique) : réduire drastiquement toutes les activités d'échelle industrielle et collective émettant des gaz à effet de serre, quitte à créer du chômage technique temporaire, tout en lançant un grand plan de formation et de reconversion professionnelle vers des alternatives qui ont déjà été expérimentées. Soutenir davantage toutes les structures de l'ESS qui ont amorcé la recherche de solutions innovantes et commencent à les expérimenter partout en France. Rattraper toutes les erreurs d'aménagement du territoire de ces 30 dernières années : compenser l'étalement urbain par la mise en place de transports en commun efficaces et accessibles, reverdir les villes, encourager la relocalisation des activités (notamment agricoles, de production d'énergie renouvelable...). Favoriser l'installation de petits paysans cultivant sans pesticides, sur des surfaces à taille humaine et en rebocageant les campagnes. En fait toutes les solutions, vous les connaissez déjà, nombreux sont les acteurs à les avoir données, expliquées, argumentées. Maintenant il faut faire ! Et accompagner les politiques publiques de transition écologique d'un volet de sensibilisation-éducation afin de permettre aux citoyens de s'approprier ces changements.