*Il faut en premier lieu et de toute urgence cesser la production de déchet en plastique issue de l'industrie pétrochimique !!! c'est la première des mesures et très simple!   *Arrêter de sur- réglementer l'agriculture paysanne car cela est fait pour les exploitants agricoles intensifs et les paysans respectueux sont coincés dans les réglementations qui rend leur métier trop difficile voir les met en hors la loi alors qu'aucun grand scandale sanitaire n'est à signaler de ce côté ... et bien entendu arrêter le glyphosate, c'est tellement simple et évident  * arrêter tout les aérosols, on peut faire autrement ces gaz à effet de serre peuvent être limiter   *favoriser le vrac, les commerces de proximité, détaxer le bio et le local (au moins le temps de la transition), faire des grandes campagnes de sensibilisation comme avec la sécurité routière ... pas trop d'illusion cependant car cela impactera les grandes marques et leur profits, l'état ne voudra pas les froisser ..  *laisser les gens qui veulent vivre autrement tranquilles, pour peu qu'ils justifient de leur choix écologiques (ex utilisation de toilette sèche, vivre en cabane ou en camion) ; nous allons devoir arrêter de construire des lotissements pavillonnaire qui prennent de la surface cultivable (l'autonomie alimentaire est très importante) et nous allons devoir arrêter le béton, le bitume et tout ce qui nécessite du sable (il n'y en a plus et on détruit les fond sous marin et les plages à force d'en extraire !). Alors arrêter de traiter les gens comme des hors la loi mais plutôt comme des pionniers serai plus valorisant et plus juste. Les toilettes à eau sont une aberration écologique et économique : l'eau potable est une ressource précieuse et le système des stations d’épuration coûte affreusement cher à la société. Laisser avoir recours à la phytoépuration etc ...  * la consommation. Sensibilisé les gens sur l'extraction, l'exploitation, et la non-réutilisation des terres rares nécessaires à la production d'objet hi-tech (i phone tablette ect ...) si simplement on pouvait arrêter d'acheter des objets que l'on a déjà, si on pouvait les recycler correctement.  * pourquoi vouloir que tout le monde est une voiture moderne et connecter et éliminer nos vieux véhicules qui roulent impeccablement et sont en bon état (je ne parle bien sûr des véhicules dont ce n'est pas le cas) mais créer des nouveaux déchets de ces véhicules, plus coût de production des nouveaux, plus nouveau futur déchet... il semble assez évident que si on voulait vraiment faire des efforts pour le climat (et non pour le profit) on se pencherai sur le développement de l'hydrogène et la réutilisation de l'huile de friture (et on arrête de réglementer et mettre des contraventions à ceux qui essaient de le faire, surtout que ça va dans le sens des directives européenne).  * mieux réfléchir et organiser la gestion des déchets ménager : certaines villes ne sont même pas équipées de composts c'est inadmissible, en plus devoir trier le plastique (sur la quantité ... !!!) , le carton, le verre.... c'est contraignant pour beaucoup de monde !!  * faire des ateliers de niches à insectes et à oiseaux. et de fabrication de lessives, crèmes et autre produits respectueux, sans trop d'emballage et d'ingrédients nocifs dedans  * développer les transport en commun et ré ouvrir les voix de chemins de fer !!!!!  * internet pollue et le tout-internet est une aberration, il faudrait que les gens soient conscients des bons gestes et réflexes sur le net pour moins polluer... !