Changer  les comportements du public en général va être extrêmement difficile et sur le court terme encore plus compliqué. Nous devons compter sur nos jeunes et sur leur éducation. Une écologie pratico pratique doit être enseignée dès le plus jeune âge. Tous les moyens doivent être utilisés, les médias des jeunes, les dessins animés, la littérature, les associations. L'éducation nationale doit être aussi un vecteur de diffusion important mais à condition de ne pas opposer écologie et développement économique. Il est nécessaire d'expliquer ce qui fonctionne et pourquoi. Beaucoup d'industries se transforment et font des efforts, elles doivent être mises en valeur. Mettre en exemple les constructeurs qui utilisent du "Béton vert" plutôt que du traditionnel; les municipalités qui feront fonctionner leur transport public à l'hydrogène; il y a plein d'exemples, être POSITIF. Et informer objectivement. Dans la population qui connait l'impact environnemental de tous nos mails et fichiers stockés dans des serveurs, on ne sait où?