I - Financer la conversion écologique avec la PAC, le bonus malus,  la TVA écologique et sociale :  1°/ Pour financer la conversion écologique et la baisse des charges sociales des entreprises, il serait opportun de créer enfin une TVA sociale et environnementale d’un taux de 1 à 2 % maximum, permettant de mieux financer les charges sociales et la transition environnementale ce qui permettra par ailleurs de baisser les CSG / CRDS devenues très impopulaires notamment chez les retraités…  2°/ La Politique agricole commune finance actuellement essentiellement les grandes exploitations de l’agriculture « conventionnelle » polluante et épuisant les sols : elle doit être réorientée et financer la conversion vers l’agriculture raisonnée et/ou biologique.  3°/ Créer un bonus malus sur l’usage des produits phytosanitaires. Ceux qui en utilisent le moins, devons payer moins d’impôts, ce qui en utilisent le plus paieront davantage d’impôts.  4°/  Appliquer le principe d’affectation écologique des taxes sur l’énergie le pétrole l’essence (TIPP) sans augmenter cette taxe sur les produits pétroliers, et l’affecter intégralement à la transition écologique énergétique. Il est tout-à-fait possible de prévoir des dérogations au principe de l’universalité budgétaire (certains pays européens l’ont déjà fait).  5°/ Instituer (enfin) une véritable taxe pour les véhicules poids-lourds étrangers qui usent et abusent du réseau français en transit. Ces derniers, en effet, ne payent pas le juste prix de nos infrastructures. Il existe depuis longtemps un système de péage en Suisse et en Autriche.  II - Mieux défendre nos intérêts dans les échanges commerciaux :  1°/ Appliquer strictement la clause de sauvegarde environnementale de nos traités commerciaux : à défaut de respect d’un socle de droits sociaux et du respect des règles environnementales, il faut appliquer unilatéralement des taxes sur les produits importés qui ne respectent pas les normes environnementales, sociales etc. Il faut en finir avec l’angélisme économique, l’économie est aussi un rapport de force.