L'objectif est de limiter la consommation des énergies fossiles pour réduire les émissions de CO2. Un objectif national de réduction peut être fixé. En revanche, il ne me semble pas judicieux d'imposer des solutions identiques pour toutes les régions. Par exemple : Les problèmes de carburant ne sont pas les mêmes pour les régions denses ou peu peuplées. Les problèmes de chauffage ne sont pas les même pour les régions au sud ou au nord.  Laissons donc les régions décliner les objectifs nationaux sur des solutions adaptées à leurs propres caractéristiques. Une  approche participative pourrait être utilisée, où les citoyens pourraient proposer eux-même des idées, en débattre et ensuite choisir démocratiquement lesquelles appliquer. Ceci permettrait d'emporter l'adhésion des citoyens, qui sont en première ligne pour appliquer ces solutions.