* Densifier les infrastructures de déplacement en cohérence avec la densification de l'habitat afin d'améliorer la mobilité (et par ailleurs protéger les espaces non bâtis).  * Avoir un plan de développement du logement qui réponde aux besoins présents et futurs, afin de diminuer la dépense contrainte de son logement qui est dans certains cas devenue insupportable. * Rendre obligatoire dans chaque mairie les "permis de louer", avec prise en compte de la dépense énergétique de chauffage. * Dans la présentation d'un plan Mobilité/Habitat, communiquer sur les rôles/responsabilités respectifs entre l'État et les collectivités locales. * Arrêter de laisser annexer la nature, notamment de bonnes terres agricoles, par l'habitat et par des complexes marchands et/ou de loisirs.