- Reboiser nos Forêts tout en proposant par région de contribuer à la création d’exploitations de bois permettant d'investir pour reboiser et lors des coupes de bois nécessaires et vitales pour les futures pousses de récupérer dividendes des ventes . -> La France a les moyens de développer la filière bois . De plus dans le Sud est de la France trop de Feux de Forêts n'ont pas engendré des reboisements entraînant une érosion catastrophiques augmentant les risques d'inondation et de coulée de boue . ->  Lors de coupe de bois pour travaux , chantier , construction de maisons, Trouvant à instaurer une loi obligeant à financer la plantation d 'arbres afin de compenser les coupes  - Créer un groupe de travail avec Architectes , Jardiniers , scientifiques pour que nos villes puissent réintégrer le végétale pour dépolluer , et tempérer .  -> de plus tous nos toits de maison doivent , devront être avec des capteurs Energie pour que toutes nos maisons, immeubles, bâtiments de l'Etat soit autonomes en Energie . -> Favorisant l'investissements de parcs Éoliens en Mer et Océan ..donnant nous la possibilité d être actionnaires de centrales d’énergies vertes  # En fait l'Ecologie peut être un fabuleux booster d'une nouvelle économie et pas un coût imposé par défaut.  - Il y a Urgence pour sauver nos abeilles  et insectes pour sauver  la biodiversité végétales -> cela demande à arrêter tous pesticides non spécifiques . Créons , favorisons en formant dans toutes les régions des espaces pour recevoir et exploiter des ruches  - Il est temps d'imposer des périodes de pêches et imposer comme pour les terres en jachères des espaces permettant à la faune de se développer . Pour cela proposant à nos pêcheurs Français et Européens d'utiliser leur connaissances de la mer et surtout leur bateaux pour durant les périodes d'interdictions de pêches de par exemple être payés à récupérer déchets , à réintroduire des espèces , et pourquoi pas à aider à tirer des câbles pour installer des Éoliennes  - Créer un groupe d'experts pour repenser , améliorer , optimiser tous nos courts d'eau . -> faire un nouveau plan d’irrigation en sachant récupérer  , optimiser les fortes chutes d'eau dues aux changements climatiques