Décroissance: changer nos façons de vivre et de consommer, à l'échelle citoyenne, industrielle, et du pays. A tout niveau. Pour les citoyens, offrir des services de proximité au maximum pour limiter les déplacements, et reconstruire un réseau fin de transports en commun y compris campagne (petite gares). A niveau industriel, légiférer plus vite sur les sur ce qui peut l'être (y compris taxes ou interdictions) sur ce qui est nocif pour l'environnement sans que ce soit remplacé par pire au l'équivalent. Compenser les pertes d'emploi en en créant dans les services de proximité (par exemple) et la transition énergétique. Informer, informer, informer, informer, informer. Sensibilisation dès l'école. pas juste aux pb mais à des solutions simples. Même si ce ne sont pas des solutions, de meilleurs habitudes. La propagande a été utilisées pendant des décénies pour nous faire plus consommer, l'utiliser dans l'autre sens. Mettre la paquet sur la recherche pour le développement de moteurs moins gourmant, alléger les voitures, limiter leur vitesse max. Surtaxer (mais vraiment) les voitures lourdes hors usage professionnel, ect. Pas de petites taxes. D'énormes taxes sur ce qui est de l'inutile qui pollue+gaz à effet de serre. Revenir sur la loi sur l'alimentaire et l'agriculture en allant beaucoup plus loin.   Et informer, informer, informer...