Au-delà de diverses taxes dissuasives (peut-être...), il faut surtout retrouver du bon sens! Interdiction de laisser tourner les moteurs à l'arrêt, taxer carburants des avions et bateaux (mais surtout les remplacer par des carburants plus propres...), suppression des élevages industriels d'animaux, moins consommer de viande, arrêter les consommations aberrantes d'eau pour certaines productions industrielles, etc. Il y aurait tant à dire et à faire mais surtout, notre modèle économique est-il compatible avec le respect et la protection de la nature, et par extension de ce qui nous permet de vivre...????? Quand je vois que la pollution fait l'objet d'un marché (dans le cadre des droits à polluer - comment ce droit peut-il exister?????), je suis plus que sceptique....