Mettre en place de façon urgente un nouveau modèle de société basé sur un pacte à long terme écologique et social. Un pacte redonnant du sens aux vies des individus avec davantage de partage, de la fraternité, et un profond respect de l'environnement et de la planète. Un pacte repositionnant l'homme et la nature au centre, à la place du profit et de l'argent, redonnant du temps à nos vies. Le modèle actuel de croissance sans fin et de consommation sans limite est par définition incompatible avec la finitude de notre planète et doit être changé avec de nouveaux indicateurs de richesse.