Amorcer réellement la transition écologique par des investissements et des aides massifs (fond européen pour la transition énergétique à créer comme pour le fond d'aide au banques qui avait été créé lors de la crise de 2008) : 1/ Pour l’exemplarité, mettre en place un plan d’isolation et de couvertures de panneaux solaires systématique de tous les bâtiments publics (Mairies, gymnases, collèges, bureaux techniques, CAF, Commissariats, Bâtiments militaires si possible….) 2/ Mettre en place de vraies aides directes aux particuliers et aux bailleurs pour isoler tous les bâtiments avec mise en place d’un plan d’isolation et de couverture de panneaux solaires systématique. Interdire égalementla vente de tout électroménager à consommation supérieure à la classe B. Créer un CITE (Crédit d’Impôt à la Transition Ecologique) pour toutes les entreprises afin de favoriser l’isolation et couverture de panneaux solaires de tous les bâtiments des entreprises. La consommation d’énergie baissera et nous pourrons fermer des centrales à charbon et des centrales nucléaires. Avec reconversion du personnel dans la mise en place de vraies infrastructures de transport collectif : 3/ Mise en place d’une vraie offre de transports en commun (Exemple : aujourd’hui pour faire Salon de provence  => Aix en provence (distance 35km), il faut passer par Marseille, soit un détour de plus de 40 km et une correspondance) : Il faut créer des voies de transports en commun (bus, train ou autre à haut niveau de disponibilité et de service) à la place de la voie de droite utilisées pratiquement exclusivement par les camions sur les autoroutes existantes. L’utilisation de la voiture baissera naturellement et il n’y aura pas besoin d’aider à acheter des voitures électriques qui elles aussi sont polluantes (fabrication de batteries et énergie nucléaire ou fossile) si ce n'est remplir les poches des constructeurs automobiles. De plus il ne sert à rien d'empêcher* les gens de prendre leur voiture pour aller au travail si il n'y a pas eu d'alternative de déployer auparavant (*80 km/h, augmentation du nombre de radars, augmentation taxe sur le carburant, augmentation verbalisation sur stationnement, augmentation du coût des contrôles techniques) . 4/ Favoriser vraiment le co-voiturage et le déplacement multimodal : Aujourd’hui il est impossible de se garer aux entrées des autoroutes (cela devient même dangereux). Autour des agglomérations il faut systématiser la création de parking aux entrées d’autoroutes ainsi qu’aux entrées des villes de plus de 50 000 habitants. 5/ Pour tous les camions qui ne font que traverser la France il faut faire comme en Suisse et les obliger à prendre le train (moins de pollution et moins de trafic qui libérera les voies sur les autoroutes pour y construire des voies de transports en commun dédiés(bus, train, tramway ou autre)) : Exemple : Un camion qui vient d’Allemagne pour aller en Espagne en passant par la France, il doit être obligé de monter sur un train pour traverser la France. 6/ Accélérer les recherches sur la fusion nucléaire (et non la fission). 7/ Interdire la construction de tout nouveau réacteur à fission nucléaire, centrale à charbon et à fioul. 8/ En ville (supérieure à 5000 habitants) ne pas promouvoir le chauffage au bois et imposer des filtres (pour lutter contre les particules fines en ville). 9/ Accélérer dans le solaire, l’hydraulique, l’éolien, la géothermie, la biomasse, l'hydrogène (pour le solaire afin d'arrêter de perdre en surface agricole, on pourrait prendre exemple sur l'Espagne qui impose la couverture des toits de tout nouvel immeuble en panneaux solaires, et on pourrait aller plus loin en imposant la couverture des toits de panneaux solaires pour tout nouveau bâtiment isolé, cf proposition ci-dessus). 10/ Réévaluer la dangerosité de tous les produits phytosanitaires à intervalle régulier et les interdire dès le moindre doute sur la santé (perturbateurs endocriniens, cancers, cancers mutagènes, allergies et asthmes (fongicides et insecticides)). 11/ Imposer un périmètre de sécurité suffisant autour des industries lourdes et de l'industrie agro-alimentaire qui peuvent empoisonner les riverains dont les enfants (cancers, malformations...). Ce périmètre pourrait être une bande de forêt où il ne peut y avoir d’habitat, de bureaux ou d’industrie lourde ou agro-alimentaire.