L'un des domaines les plus importants me semble le transport (marchandises et personnes). Je regrette que l'on ait abandonné l'écotaxe et que l'on recule sur l'augmentation du gasoil. Personne n'est obligé d'acheter un véhicule diesel. Je ne l'ai moi-même jamais fait bien que je parcoure environ 30000 km/an. Il serait souhaitable 1/ de limiter la vitesse, en particulier sur autoroute, à 110 km/h afin de moins polluer, ce qui réduirait automatiquement le nombre des accidents. 2/ De limiter drastiquement le transport routier en lui préférant le ferroutage ;  à défaut, de le taxer. 3/ Le véhicule électrique n'est pas pour l'instant une véritable solution étant donné que l'électricité n'est pas, loin de là, d'origine renouvelable, et que la pollution  par les métaux rares utilisés pour les batteries reste très grave. Un autre problème grave est le gaspillage dans tous les domaines (énergie, obsolescence programmée, destruction des invendus, emballages, eau, la liste est longue !).