Il faut changer drastiquement nos habitudes et faire payer les pollueurs. Sans directives contraignantes et claires on n'arrivera à rien, même si la conscience écologique gagne du terrain. La bonne volonté seule ne suffira pas. Exemples :  - Imposer une taxe sur le kérosène, au moins sur le plan national, si pas possible sur le plan européen/mondial (d'autres pays l'ont déjà fait: Pays-Bas...). Ceux qui ont les moyens de prendre l'avion, auront aussi les moyens de payer un peu plus cher pour contribuer à financer la transition écologique.  - Inciter les entreprises à interdire les déplacements professionnels en avion au profit du TGV pour les villes qui possèdent une gare TGV. Faciliter la mobilité à partir des gares : tram, navettes électriques. - Obliger les promoteurs privés et les offices d'HLM d'équiper leurs nouvelles constructions de panneaux solaires ou d'en ajouter lors de travaux de rénovation.  - Subventionner à au moins 80% le travaux d'isolation extérieure et de fenêtres isolantes des maisons individuelles.   - Fermer d'urgence les dernières centrales à charbon.  - Lancer de nouvelles campagnes pour économiser l'énergie.   - Construire plus de lignes ferroviaires pour le transport des camions. En faciliter l'accès aux transporteurs routiers.  Comment on paye tout cela : - Par le principe du pollueurs payeur (ex. kérosène...) - Par l'augmentation (même minime) des taxes sur les transactions financières, par ex. de 0,4 à 0,8 % sur chaque transaction. Cela est pratiquement indolore pour les contribuants.