limiter au maximum l'utilisation de pesticides (je pense notamment à la culture de céréales dans mon environnement proche, en Finistère). Quand ce n'est pas possible, je trouverais juste que la population soit informée quand il y a traitement des sols. Je ne comprends pas qu'il soit aujourd'hui possible de venir traiter un champ, le week-end,  en plein après-midi, à proximité d'une aire de jeux ou d'un jardin occupé par des familles, des enfants. Quand cela arrive chez nous, nous rentrons et fermons toutes les fenêtres puis attendons quelques heures avant de sortir. Encore faut-il le voir. Parfois le traitement peut avoir eu lieu en notre absence, il se peut que nous soyons exposés en profitant de notre jardin en rentrant du travail. Nous n'en savons rien... Qu'en est-il de l'impact de ces traitements sur l'eau que nous buvons, les légumes que nous cultivons, les animaux que nous élevons...