Instaurer une taxe sur chaque produit dépendant de son impact environnemental selon plusieurs critères:  - Respect de la faune et la flore - Impact Carbone - Taxe sur la ressource non renouvelable   La taxe sur le respect de la faune et la flore aurait un impact sur le coût des produits de pèche, mais également sur tous les produits faits dans le non respect.  Afin de palier au flou que peuvent créer certains états autour des conditions de production (déforestation, destruction des fonds marins), un taux de taxe fixe pour conditions incertaines serait établis. Cette taxe diminuerait avec les garanties de production verte.   Impact Carbone: Afficher l'impact carbone de chaque produit sur les emballages. Communiquer désormais en euros et en impact carbone (le coût carbone devra être aussi visible que le coût en euro). Au début les gens auront du mal, mais lorsque le lien sera fait entre prix élevé et impact Carbone, les gens économiseront naturellement.  Taxe sur la ressource non renouvelable Le but est de taxer l'utilisation des ressources non renouvelable ou la pollution de ressources dites renouvelable (pollution de l'eau). Tous les procédés utilisant trop de ressources seront naturellement plus chers et moins consommés.