Aider les personnes modestes à financer un chauffage au bois "flamme verte" en échange de leur cheminée plus ancienne. Être plus strict dans les limitations de vitesse en période de pollution, augmenter les contrôles radar. exigence accrue pour les entreprises qui ne jouent pas le jeu de la transition. Accroitre les possibilités de transports ferroviaires, pour les passagers et pour les marchandises. Rendre ces transports attractifs pour les usagers en terme de praticité d'horaire et de coût. Développer les chauffages à énergie renouvelable, panneau solaire,etc..