Arrêter de nous prendre pour des idiots et de nous faire culpabiliser en tant que citoyen, alors que la politique même du recyclage par exemple est des plus opaques et controversée quant à sa réelle exécution. Comment sensibiliser tout un chacun quand on est témoin des dérives outrancières des dépenses énergétiques de grands groupes industriels, agro-alimentaires et/ou financiers aux lobbying tout puissants! Comment croire au sérieux des dirigeants qui laisse liberté d'action à Monsanto, à la culture outrancière horticole en Afrique, au pillage de ressources premières de notre planète aux seuls profits de quelques miniers? Si on ne veut plus -ou déjà moins- de déchets et d'emballages plastiques par exemple, pourquoi vendre toujours plus de produits emballés à l'unité?