Il faut laisser le marché et les individus apporter les réponses pour preserver l'environnement. Des actions individuelles seront plus efficaces que des mesures prises d'en haut. Incitons les gens a prendre conscience du gâchis et aidons les à y remédier.  Des entreprises privées seront mieux à meme d'apporter des réponses innovantes et pourront créer de la richesse.  Ensuite il faudrait prendre conscience que ni la France ni l'Europe n'auront d'effets tant que d'autres pays polluant davantage et se développant plus vite n'agiront pas. Il faudrait taxer les produits et le services des pays pollueurs pour les inciter à changer sans pénaliser nos industries.