1- Arrêter de bétonner la France particulièrement les zones agricoles, forestières, les jardins des villas ou les parcs urbains qui sont des poumons verts et qu'on est en train d'artificialiser de partout actuellement.  2-  enlever des serres et donner des aides pour généraliser l'agroforesterie obligatoire pour les agriculteurs : de planter des haies et des arbres dans les exploitations agricoles, ainsi que les champs. Car il y a que des avantages à cela les arbres protègent des averses de grêles, permet aux oiseaux et aux animaux de s'installer et de se mettre à l'abri et aussi permet à la sécheresse de s'installer moins rapidement avec le soleil qui assèche les cultures très vite.  3- Ne plus faire des grands ensembles immobiliers sociaux ou en accession à la propriété.  4- Récompenser en donnant un bonus ceux qui plantent des arbres et des plantes où ils y en avaient pas auparavant sur leur terrain ou ceux qui les laissent pousser.  5- Sanctionner par un malus qui consiste en une forte contravention ceux qui taillent trop souvent ou abattent les arbres, en résumé ceux qui ne laissent pas sauvage leur parcelle.  6- Faire plus de jardins anglais et mettre l'arrosage automatique de partout pour éviter que les arbres meurent et que le gazon jaunisse.  7- Les usines qui font la biomasse les reconvertir au charbon pour éviter la déforestation.  8- Maintenir les centrales nucléaires et thermique en état de marche. Ne pas développer les énergies renouvelables.  9- Taxer les gaz non routier (GNR) pour les chantiers de constructions.  10- Taxer les promoteurs immobiliers qui construisent dans des zones naturelles et agricoles.  11- Faire un plan arbre et un autre pour les arbres remarquables pour mieux les protéger dans toutes les communes de France, de la Corse et de l'outre mer.  12- Donner plus de moyens aériens, au sol et une plus grande surveillance en moyen humain pour la lutte contre les incendies de forêts dans tout le Sud de la France afin d'éviter qu'il y ait tout qui brule comme en 2016 et 2017.   13- Légiférer pour empêcher les personnes de vendre leurs maisons à des promoteurs, pour qu'elles les vendent plutôt à des particuliers, c'est préférable.  14- Lutter contre l'urbanisation sauvage sauvage, galopante, ainsi que les piscines construitent sans aucune autorisation.   15- Appliquer la loi sur la biodiversité de Nicolas Hulot qui prévoit de sanctuariser des zones où l'on ne peux plus construire pour l'infini, d'étendrent et de créer de nouveaux parcs naturels nationaux et régionaux et de remettre des haies entre les champs pour que les oiseaux reviennent.  16- Planter des millions d'arbres sur le bord des routes et autoroutes pour faire de l'ombre l'été, éviter d'avoir le cancer de la peau et absorber les particules fines des véhicules.  19- Supprimer les herbicides qui sont mauvais pour la santé "Round up" et "glyphosate" etc...  20- Remplacer les arbres qui ont été coupés dans les rues, avenues et boulevards ne pas laisser des carrés vides et ne pas l'enlever en le recouvrant de goudron.  21- Limiter le nombre d'enfants à 1 par famille pour la sauvegarde et la survie de la flore et de la faune et qu'il continue à avoir de la nourriture sur la terre entière.