Certaines espèces se reproduisent la nuit, notamment des insectes. L'éclairage public attire les insectes et les empêche de se reproduire, de fait des espèces deviennent de moins en moins nombreuses et ne nourrissent plus la chaîne alimentaire. En outre, cette consommation énergétique est inutile, il y a plusieurs villes où il n'y a personne dans les rues, sur les routes. L'avantage est double, réduire les consommations d'énergie, réduire les impôts ou mieux les dépenser. Il faut donc interdire l'éclairage public dans les villes de moins de 15 000 habitants de 22h30 à 4h45, sauf dans les hypercentres où il peut y avoir de l'activité (vérifier par un fonctionnaire), possibilité d'autoriser les communes exceptionnellement lors de fêtes etc.  Pour la pollution de l'air, il faut interdire les voitures dans les hypercentres des grandes villes, développer le vélo et les transports communs, accélérer la création de vélo route, voir obliger la création de vélo route à chaque construction, rénovation d'une route départementale ou nationale.  Pour les dérèglements climatiques, créer une niche fiscale sur les produits locaux.  Sur l'érosion du littoral, ceci n'est pas un problème en relation avec l'écologie et le dérèglement climatique : il y a toujours eu de l'érosion, il y en aura toujours. Le seul moyen est de se soucier de la fonte des glaces, si érosion il y a, c'est de la faute de l'augmentation du niveau de la mer. Sur la biodiversité, augmenter la probabilité et la sévérité pénale pour jet de déchets hors des poubelles.   Il y aurait beaucoup trop à dire, cette liste est non exhaustive.