supprimer en urgence tous les traitements chimiques des cultures, privilégier la santé de l'être humain, la faune et la flore aux groupes de pression et à l'argent. Des économies seront faites à moyen terme, moins de malades moins de soins moins de malformations moins de dépenses de santé, moins de taxes sur salaire, conclusion, plus de pouvoir d'achat. Le Traitement chimique des cultures engendre la pollution des sols, des rivières des fleuves des océans des poissons que nous consommons. C'est un scandale de continuer ainsi, les politiques ont le pouvoir d'agir, s'il ne le font pas c'est qu'ils sont corrompus.