- généraliser le retour des haies vives (bocages) dans nos campagnes afin de ramener de la biodiversité en zones rurales. - généraliser la plantation d'herbes et de fleurs pour les insectes butineurs au lieu de laisser le sol à nu comme on le voit trop souvent. - rendre obligatoire l'élevage de plein air de préférence bio, les élevages inhumains doivent disparaitre. - développer les coopérations directes entre agriculteurs et commerçants à l'échelle locale pour éviter les transports inutiles - supprimer l'usage de tous les pesticides qui tuent à petit feu les agriculteurs même si certains le nient. - arrêter immédiatement le soutien de l'Etat au biocarburants soit disant écologiques que l'on nous impose à la pompe (E5, E10, E85, B7, B10) car ils prennent des terres agricoles dédiés à la nourriture et favorisent la pollution non seulement de l'air mais aussi de l'eau et des sols. Cette technologie est encore plus dégueulasse que le diesel, ce qui est juste délirant. - protéger les espaces boisés de l'exploitation sylvicole outrancière - développer massivement les éoliennes offshore, les hydroliennes et le photovoltaïque. Nous avons pris un retard considérable sur nos voisins européens alors que nous disposons de conditions climatiques plus favorables qu'ailleurs. Le nucléaire et le fossile doivent marquer le pas. - les bâtiments à énergie passive doivent devenir la norme. Ces bâtiments sont aujourd'hui rarissimes. Mettre en place avec la filière du BTP des plans quinquennaux pour assurer la transition écologique (choix des matériaux autorisés ou non dans la construction...) - Il faut totalement remettre à plat notre façon de concevoir les zones commerciales et industrielles dans notre pays. Nous habitons régulièrement dans des immeubles de 5, 10, 15 voire 20 étages. Dans le même temps, tous les commerces et industries se limitent à un rez-de-chaussée ou un étage maximum. Aucune contrainte technique n'empêche un hypermarché ou un entrepôt de logistique de se développer sur plusieurs étages superposés plutôt qu'en s'étalant sur des milliers de m² au sol. Même chose pour les parkings qui gaspillent énormément de place alors qu'ils sont vides ou presque les 3/4 du temps (de 20h à 8h du matin, en heures creuses, le dimanche). Les parkings en ouvrage ça existe et ça marche très bien. Les bâtiments commerciaux et industriels sont des boites métalliques généralement sans fenêtre rendant l'éclairage artificiel (tubes fluorescents) obligatoire même un jour de soleil en plein été. C'est aberrant, imaginez si vous viviez dans une maison sans fenêtre: vous n'aimeriez pas, pourtant c'est dans ce genre de bâtiment que nous faisons tous nos courses et dans lesquels des millions de Français travaillent. Des grandes fenêtres dans ces bâtiments seraient un plus considérable. Limiter la hauteur de ces bâtiments: pourquoi le plafond de mon hypermarché Carrefour est-il à 10 m de hauteur ? Imaginez la quantité d'énergie déployée pour chauffer de tels volumes. Des magasins sur plusieurs niveaux, donc avec moins de hauteur de plafond et moins d'emprise au sol sont à privilégier. Les zones commerciales sont mono-fonctionnelles. Il n'y a aucun logement à proximité donc personne ne peut aller faire ses courses à pied. Y aller à vélo relève du suicide tant les routes y sont dangereuses et inadaptées. Les transports en commun sont rares. L'usage de la voiture est donc incontournable. Les petites PME et TPE devraient être incités à se réinstaller dans les quartiers proches du centre-ville. Ils ne demandent que peu de superficie, ne sont ni très bruyants, ni très polluants et cela permettrait aux salariés de pouvoir délaisser leur voiture pour aller au travail. Bien souvent on les trouve dans des zones artisanales très reculées. Les architectes, les urbanistes, les citoyens et les collectivités doivent réfléchir à ce que doivent être les zones commerciales et industrielles du 21ème siècle. Le modèle des années 60 à vécu. - Adapter les transports en commun pour les personnes embauchant et débauchant très tôt ou très tard dans les usines (augmentation amplitude horaire pour les personnes travaillant en 2-8 ou en 3-8). Ces actifs n'ont généralement aucune offre de transport à ces heures-là et sont captifs de la voiture d'autant plus que ce sont souvent les plus pauvres. - Unifier à l'échelle régionale les tarifications et les modalités d'utilisation des transports en commun (âge limite de gratuité des réseaux pour les enfants, accueil des vélos et des poussettes à bord, validation des titres de transport, modalité d'utilisation des titres de transport...) afin de casser tous les freins à l'utilisation des transports en commun. Les intercommunalités doivent représenter des zones tarifaires à l'intérieur desquels tous les modes de transports sont ouverts avec un seul et même titre de transport (bus, tram, métro, car, TER, covoiturage, libre-service...).  - Avoir une vraie politique nationale pour les trains Intercités, maillon indispensable entre TER et TGV aujourd'hui totalement à l'abandon par la faute de l'Etat et de la SNCF. Achat de matériel roulant neuf, développement des dessertes dans les zones éloignées des LGV (Strasbourg-Lille via Sedan, Lyon-Bordeaux, Lyon-Nantes, Luxembourg-Dijon, Tours-Caen, Rennes-Rouen, Rouen-Lille...) alternative aux LGV à petits prix. - Indiquer sur tous les documents publics et les publicités locales (tracts, magazines des collectivités publiques, publicités dans la rue pour des manifestations culturelles ou des magasins à proximité...) comment se rendre au lieu évoqué avec les transports en commun. A Paris dans le métro, il n'est pas rare que la publicité indique quelle est la station de métro la plus proche d'un magasin ou d'un lieu culturel. Ce principe devrait devenir un automatisme partout en France. De même, faire apparaitre systématiquement les arrêts et les lignes de transports en commun sur les plans de ville.