Passer tous les véhicules à l'électrique, et abolir l'utilisation des énergies fossiles.   Continuer pour le moment à produire de l'électricité par  le nucléaire, et le remplacer progressivement par les éoliennes en mer, sur terre, les panneaux solaire, pompes à chaleur, etc...  Mettre en place une fiscalité TRÈS avantageuse pour les entreprises innovantes dans les énergies renouvelables, et pour celles proposant un véhicule électrique à très bas prix (moins de 8000 euros).   Faire en sorte que toute la population puisse financièrement participer à la transition écologique, et développer considérablement les transports en commun fonctionnant à l'électricité.