La solution n'est pas "nationalo- nationale " mais ne peut être que globale , en commençant par ceux qui sont les plus gros contributeurs à ces phénomènes  : sans eux l'action de la toute petite France n'a aucune chance d'avoir le moindre effet . la seule solution est de commencer par amener tout le monde au même niveau et ensuite d'avancer tous ensemble . La France a déjà fait beaucoup depuis quelques années , il serait temps de mettre tout celà en mode PAUSE avant qu'il ne reste rien dans ce pays. Il faut  agir tout d'abord sur tous les produits qui entrent dans notre pays produits sans aucune préoccupation de toutes les règles que nous appliquons à nos produits ,  industriels et nos  producteurs agricoles .