Notre environnement est principalement pollué par les énergies fossiles. Il faut que les gros pollueurs paient la taxe carbone, les transports maritimes, les transports aériens, les transports routiers. C'est au niveau de l'Europe que la recherche sur les énergies renouvelables doit être accélérer. Un important investissement doit se faire dans le domaine de la recherche sur l'énergie électrique, trouver des solutions innovantes pour la stocker, pour la transformer, pour la transporter. Favoriser le solaire, limiter les parcs éoliens. Pour le transport de l'énergie électrique ne pourrait on pas favoriser et généraliser l'utilisation du courant continu pour les grandes liaisons, pour les liaisons souterraines et sous marines. Maintenir  notre parc nucléaire à un haut niveau sécuritaire. Espérons que Iter soit une énergie innovante pour l'avenir.