Limitation des naissance, destitution des nababs qui dirigent la planète pour leur magot, mise en place de responsables politiques qui ne cherchent pas leur enrichissement personnel mais le bien de la planète et de l'humanité. Respect et responsabilisation de tous (tout le monde doit pouvoir travailler dignement, sans se faire tondre à foison. Chacun doit respecter son voisin. La famille, c'est un pilier. etc...). Développer rapidement de vraies solutions écologiques de production d'énergie, de conception robuste des biens et de leur réparation (machines à laver, etc... à durée de vie limitée...) , etc... Oui, je sais, il ne faut pas rêver. Et de toute façon, je ne vois pas d'issue en tant que pauvre maillon (pipi dans un violon)