Que l’on soit un village, une ville moyenne ou une grande ville, on est toujours gagnant à passer en régie publique. Les installations de distribution de l’eau ont une durée de vie de cent ans. Or en France, la comptabilité publique autorise à amortir les investissements sur toute la durée de vie des installations. En renouvelant 1 % du patrimoine chaque année, la répercussion sur les factures est très légère. À l’inverse, les entreprises privées exigent un amortissement, donc se remboursent sur le temps que durent leurs contrats, c’est-à-dire entre douze et vingt ans.Le droit à l’eau n’est pas compatible avec sa gestion par le privé. L’accès à l’eau ne peut en aucun cas être ramené à une  condition financière : c’est une condition de vie.  Nationaliser les deux compagnies de distribution d'eau et les deux stés de collecte des déchets  Economie pour les collectivités locales et les citoyens. Sécurisation de secteurs vitaux pour l'hygiène publique.  En application du préambule de la constitution, les activités vitales pour la Nation exercées sous forme de monopole doivent être la propriété des citoyens. Deux groupes se partagent le marché de l'eau et des déchets et rackettent les communes, donc les citoyens. Il faut nationaliser les filiales concernées