Réduire l'utilisation des phytosanitaires reconnus comme dangereux pour la santé et l'environnement (faune, flore) Développer et soutenir l'agriculture raisonnée, assurer un revenu décent aux agriculteurs n'appartenant pas aux grandes filières céréalières. Pour la gestion des déchets: pérennisation des filières de valorisation par recyclage, réemploi ou réutilisation avec création d'emplois et développement de la recherche en matière de traitement des déchets sans omettre le tri des biodéchets source d'énergie potentielle. Le transport transfrontière des déchets n'est pas un moyen de leur traitement, il convient de le réglementer avec efficacité. nous payons des taxes qu'il faut utiliser pour leur traitement (plastiques, équipements électriques, Etc..) Développer le ferroutage en limitant le gabarit des gros transporteurs routiers Réduire le transport routier de marchandise longue distance et international (consommation d'énergie fossile, nuisances, coût d'entretien des routes et autoroutes). Bientôt on va accrocher une deuxième remorque au tracteur et peut être plus tard mettre des rails et retrouver les avantages du chemin de fer. Création de plateformes logistiques locales ou régionales avec des véhicules de transport électriques ou à GNV renouvelable pour la desserte des marchandises. Et ainsi éviter le trafic des gros porteurs routiers dans la cité (Source de nuisance sonores, visuelles, fumées de toutes sortes, santé ) Développer la filière de production d'énergie renouvelable (pas obligatoirement tout éolien, ou tout photovoltaïque non stockables ), adopter la démarche volontaire pour la méthanisation des bio-déchets (biogaz, électricité)