Dans vos questions ne pas hiérarchiser les catastrophes climatiques en nous demandant d'en choisir une. Tous les problèmes sont importants.  Pour remédier à ce problème: arrêter de détruire les habitats, interdire l'utilisation des pesticides, des plastiques, des OGM. Pratiques agricoles et d'élevages respectueuses.  Valoriser les transports en commun non polluants (diminution du prix des tgv au lieu de valoriser les bus).  Stop à la chasse!! Stop aux impunités climatiques!! Stop aux rejets de polluants dans les eaux.