Pourquoi chauffer des terrasses  extérieures en hiver?, chauffer les magasins et hiver , les climatiser en été et laisser les portes grandes ouvertes?. Peut-on légiférer comme pour les enseignes ou éclairages la nuit?. Ne peut-on limiter l'importation de denrées provenant de l'autre bout du monde (par ex kiwi, mouton de nouvelle Zélande , fleurs, crustacées..). Limiter les emballages unitaires , sur emballages, surprotection, luxueux. Les éoliennes , panneaux solaires ne produiront jamais de matières plastiques.