Il me semble indispensable de diversifier encore davantage les différentes sources d'énergie si l'on veut pouvoir se passer d'énergie fossile dans les années à venir ( entre dix et vingt ans ). Après les éoliennes et les panneaux photovoltaîques, il faut absolument explorer et mettre en oeuvre l'énergie issue de la mer (hydroliennes et barrages comme celui de la Rance, énergie des vagues ....) Il me paraît aussi intéressant de réhabiliter l'énergie hydraulique des rivières, un grand nombre de petits barrages ont été abandonnés ou simplement démantelés ces dernières année au mépris de leur potentiel énergétique .