Apprentissage des grands paramètres, dès le CP... jusqu’a créer une cellule de réflexion INCONTOURNABLE dans TOUT parti politique, TOUT syndicat, TOUT CHSCT d’entreprise de production, TOUTE structure administrative (Municipale, départementale...). Ne pas faire de l'Ecologie une discipline exclusivement de sensibilité "à Gauche", c'est concrètement  le problème de tout français (Occupons nous avant tout de notre "jardin", puis... attirons l'attention de nos voisins et toujours plus, si affinité...). Il n'est pas possible d'envisager de contrainte... au moins au début.