Il faudrait valoriser le patrimoine arboré avec de nouvelles lois de protection et appliquer sévèrement les lois déjà existantes. Les arbres sont nos meilleurs alliés pour lutter contre le réchauffement climatique et le déclin de la biodiversité. Ils nous apportent de nombreux services écosystémiques et  ils coûtent pas beaucoup au contribuable.  Une charte pour le respect de l'arbre urbain devrait être intégrée dans tous les documents d'urbanisme du territoire et être délivrée à tous les citoyens (articles de lois pour la protection, l'entretien etc..). Pour compenser la coupe des arbres , il faudrait remplacer systématiquement un arbre par 10 autres jeunes arbres de même valeur et mieux évaluer les arbres concernés par des défrichements. Il est inconcevable qu'un arbre coupé soit plus valorisé qu'un arbre sain sur pied.  Une directive européenne devrait être réclamée pour que la polyculture d'arbres remplace la monoculture d'arbres (culture de pins) qui est reconnue aujourd'hui comme une aberration écologique.