Engager un véritable plan de lutte pour l'environnement avec des moyens ambitieux financés par : -	Les bénéfices des entreprises du CAC 40 (73 % de notre PIB) se répartissent en 2017 en 68 % pour les actionnaires, 27 % pour les investissements et 5 % pour les salariés. Il devra être envisagé sous peine de taxation plus forte de l’impôt sur les bénéfices (actuellement 8 %) de répartir ces bénéfices de la manière suivante : .   25% pour la transition écologique .   25% pour les actionnaires .  25% pour les salariés .  25% pour les investissements -	Engager l’Europe à financer un plan ambitieux pour la transition écologique, -	Instaurer une taxe « transition écologique » sur les billets d’avion -	Instaurer une taxe « transition écologique » sur les transactions financières, -	Instaurer une taxe « transition écologique » sur le fret maritime et sur les billets passagers -	Inciter les collectivités locales à mettre en place des projets de production d’énergie en fonction de leur potentiel (soleil, vent, géothermie, hydraulique, etc.)  dans la perspective d’autofinancement  -	Inciter les citoyens à l’autoproduction d’énergie par des réductions d’impôt incitatives ou par d’autres mécanismes de subvention -	Mettre en œuvre un plan ambitieux de sensibilisation / formation aux comportements moins énergivores  -	Faire participer à la transition écologique les détenteurs de voitures les plus polluantes. -	Développer les autoroutes de la mer et le ferroutage  -	Préserver l’indépendance énergétique du pays en interdisant la privatisation d’EDF et en interdisant toute privatisation des barrages hydro-électriques -	Renforcer les projets de recherche-développement européens dans les domaines du stockage de l’énergie, géothermie, solaire, éolien… -	Organiser la production industrielle des accumulateurs, panneaux solaires, éoliennes… au niveau européen. -	Vu le maintien actuel de la production d’électricité nucléaire, solutionner le problème du traitement des déchets