Se tourner vers une agriculture propre, stopper les productions agricoles de type céréales pour l'éthanol qui  pollue les eaux, interdire les pesticides. Créer des ports terrestres pour les marchandises acheminées par train. L'acheminement final serait fait par des camionnettes propres électriques. Produire et promouvoir localement des produits durables. A quoi bon augmenter les gens pour acheter à l'étranger. Donner une valeur à chaque produit de son niveau de pollution à la production et à l'utilisation. Taxer les voitures de plus de 1,5 tonne avec une TVA à 35%