Le dérèglement climatique engendre l'érosion du littoral et les problèmes de biodiversité. C'est la source de beaucoup de maux que nous commençons tout juste à subir. Utiliser des voitures moins polluantes est souvent vendu comme LA solution à ce problème. Il faudrait alors que ces voitures soient vraiment moins polluantes, mais dans leur cycle de vie complet. Je trouve complètement fou de rouler au nucléaire avec une batterie au lithium. Et si on développait enfin des batteries avec des matériaux polymères sans tous ces métaux rares ? Et si on développait les énergies renouvelables, mais en se donnant vraiment les moyens ? Et en arrêtant de sur-subventionner le nucléaire ? il faudra déjà payer des milliards pour se débarrasser de ces centrales, de tout ce qui les compose et des déchets de combustibles. Et si on regardait du côté des navires de commerce ? l'installation des scrubbers ne fait pas tout et est loin d'être parfaite aujourd'hui. Et si on regardait du côté des industriels ? il y a sûrement des modifications à apporter dans leurs process aussi. Mais ils doivent être accompagnés parce que c'est le dernier de leur souci, à part pour certains qui souhaitent verdir leur image.