Améliorer la qualité des transport en commun et favoriser les transports non polluants comme le vélo. Dans les villes comme Paris, il est choquant de voir la place que la voiture à essence ou diesel prend encore aujourd'hui, les bouchons s'accumulent, l'air est saturé en carburant, la plupart des automobilistes sont seuls en voiture, une pollution sonore est aussi à déplorer, etc... Les pistes cyclables sont impraticables car la plupart sont très dangereuses et lorsqu'on possède un vélo, il n'y a même pas assez d'emplacements pour les attacher. Ceci est d'autant plus agaçant que même en habitant en banlieue je me suis rendu compte que mon trajet quotidien pour rejoindre Paris est plus rapide si je le faisais en vélo qu'en ayant une voiture ou même en prenant le métro. Plus de transports doux, c'est du sport pour tous, un gain de temps, une réduction de la pollution sonore et de la pollution de l'air.