avoir des positions plus claires face aux Lobbys : en expliquant très largement pourquoi ces changements sont indispensables. Certains responsables politiques ( je pense aux derniers ministres de l'agriculture), sont inaudibles à force de se contorsionner : positions à géométrie variable face aux pesticides, à la molécule d'alcool... on frise le ridicule mais l'affaire est trop grave pour en rire. L'éducation est le maitre mot : les politiques de toutes catégories ont une responsabilité, et seront redevables devant les futures générations.