Aide pour travaux isolation et rénovation habitat Stopper l'obsolescence programmée et réparer au maximum pour éviter une consommation polluante et se donner bonne conscience en déposant en déchetterie, déchets envoyés à l'étranger où travaillent et meurent des enfants dans des conditions déplorables. Même si leur survie de la famille dépend de ce travail, urgence à améliorer leurs conditions. Favoriser la recherche pour réduire la pollution Pourquoi avoir supprimé des gares et un maillage de rails existants. J'habite une commune de 1 200 habitants, il y avait une gare jusqu'à l'après-guerre 39-45. Favoriser le développement des énergies alternatives et renouvelables, la population a peur du changement, les réunions d'informations sont pédagogiques et petit à petit convainc. Obliger les constructeurs habitat, voitures, téléphonie-internet, tout produit nécessitant de l'énergie à dégager des budgets recherche avec résultats. Dommage d'en arriver à cette situation (voir égalité femme-homme qui porte ses fruits) Nous sommes tous responsables : inciter à moins d'Internet, de mails (collègues à 5m), qui nécessitent des bunkers de stockage climatisés !