Revoir les pratiques culturales, les circuits de distribution des Industries Agro Alimentaires, lutter contre les intrants ou les industries chimistes associées au développement des OGM, obliger les marques à indiquer sur chaque produit un indicateur d'intensité carbone sous forme d'une étiquette A, B, C, D etc, et d'une étiquette "semence autofertile AAA ou OGM ZZZ. Lutter contre le danger de famine mondiale à moyen, long terme car les grands céréaliers / chimistes mondiaux interdissent aux agriculteurs  de pouvoir replanter les graines ou semences  rendues artificiellement stériles pour obliger les agriculteurs à dépendre de leurs fournisseurs et non plus de la nature. Des multitudes de paysans se suicident ou meurt ruinés.  Promouvoir les cultures autofertiles et plantes indigènes comestibles parfaitement adaptées au climat local et aux sols, (manioc, igname, mil sorgho,  etc) ...en pratiquant le commerce entre pays voisins du sud soutenus par l'OMC, OMS et ou les pays du nord. Ce rééquilibrage mondial peut (re)stabiliser des pays en voie de développement, lutter contre la corruption des fonctionnaires et politique trop complaisant avec les lobbies, éviter le désertification rural trop rapide qui créer des bidonvilles immenses ingérables. Stabiliser et aidés ces pays à se restabiliser est un des moyens les plus efficaces pour lutter contre la monter des extrémistes radicaux dans ces pays et dans les pays qui accueillent aujourd'hui leurs migrants.