Limitation drastique des constructions qui prennent des terres agricoles. Interdire les extensions et la création de grands centres commerciaux (Leclerc, Carrefour...) avec galeries marchandes inutiles. Ne pas couper les arbres y compris en ville, au contraire faire des écrans de verdure qui bloquent naturellement la chaleur (en faisant de l'ombre tout simplement). Arrêter la densification urbaine mais ou contraire laisser des espaces verts. La nouvelle politique d'urbanisme est catastrophique coté qualité de vie. (les nouvelles constructions ressemblent à des couloirs de prisons) Agriculture bio, jardins en ville ou proches de la ville  pour production locale et de proximité. Retour à la polyculture, replanter des haies. Arrêt des pesticides et autres traitements  nuisibles pour la santé (cancers qui explosent), bien plus dangereux que la consommation de vin. Non à la malbouffe. Du temps libre pour faire son jardin au lieu de se promener en voiture dans les centres commerciaux.