Favoriser l'accès aux équipements moins ou pas polluants (comme les véhicules électriques ou hybrides rechargeables) avec des primes à la transition (et une surprime pour mes foyers les plus modestes). Taxer davantage les industries polluantes. Fermer les centrales à charbon. Taxer les camions étrangers qui traversent la France de part en part. Mettre en place une taxe écologique sur les produits calculée sur la base du trajet nécessaire pour les acheminer (et ne s'appliquant pas aux trajets < 1000 km). Généraliser la vignette crit'air (avec la carte grise). Passer les moyens de transports en commun qui ne le sont pas en énergie verte. Cesser la production de biocarburant (a fortiori à base d'huile de palme importée).