L'état des lieux est globalement fait. Maintenant il faut se fixer des objectifs précis, annoncer un programme planifié, définissant les actions et les financements pour chaque action ou phase. (cf. les grands plans du début de la Vè République). On a que trop attendu à constater. Action et d'urgence. Il ne faut pas attendre de l'autre, du citoyen. C'est à l'Etat de fixer le cap et d'investir les secteurs en mobilisant toutes les énergies. Mais c'est plus facile quand on sait clairement où on va.