Il semble évident qu'il faut faire évoluer les critères d'évaluation du "durable".  Trop de projets sont incohérents, illégitimes et absurdes. Exiger une cohérence générale et globale du projet (pour tout type de projet) : ses origines, sa vocation, sa construction, son évolution/adaptation et son recyclage. Sans oublier la vie autour : la vie de son environnement, de ceux qui le bâtissent  et de ceux qui l’utiliseront. Mettre en avant la philosophie écologique: l'être vivant, la vie; et pas uniquement des critères de résultats quantitatifs figés qui font fi de beaucoup de critères fondamentaux mesurables d'une autre manière.  Pénaliser l'énergie grise et le non recyclage des produits qui deviennent des déchets plus ou moins lourds la plupart du temps voués à l'enfouissement.  Plus largement au sujet du mitage du territoire, recul des zones naturelles (des poumons) et de la pollution des terres, il est fondamental que les architectes et urbanistes, en temps que professionnels, soient davantage présents: -parmi les décideurs politiques en temps que conseillers, consultants  -parmi les politiciens en tant que formateurs sur la responsabilité de bâtir et d’agir sur l'environnement -à l'assemblé nationale en tant que représentant d'une fonction fondamentale (construire et aménager) -dans les écoles primaires, collèges et lycées pour démocratiser la sensibilité architecturale et les préoccupations de l'environnement -dans les lobbies pour contrer le poids des industriels qui ont le dernier mot au nom du commerce, pour développer la consommation et soit disant  l'emploi (sauf quand la main d'oeuvre vient des pays frontaliers, ce qui est souvent le cas!!)  Si les lobbies mènent la danse, il faut rentrer dans la danse et créer le notre. Un lobby laissant la place à l'éthique, la morale et cherchant l'épanouissement des uns sans nuire aux autres.  Il est grave, dans les formations d'architecture, l'absence du sujet de l'écologie et de l'énergie grise. Il est grave que si peu de personnes aujourd'hui sachent ce qu'est l'énergie grise (constat dans tous les milieux sociaux professionnels).  Il est grave que les médias taisent ces sujets là pour ne parler que des problèmes et cultiver la peur de vivre.  Continuer à défendre une perpétuelle croissance basée sur la consommation et le gâchis par obsolescence programmée est criminel. Il est urgent d'agir, faire prendre conscience et modifier le système en profondeur.