Il faut mettre en place une politique énergétique adaptée et égalitaire. 1. Adaptée à notre pays. 80% de la production électrique annuelle francaise provient du nucléaire, une énergie qui ne produit ni émissions de CO2 ni pollution atmosphérique (SO2, NOx, PM,...). Les centrales nucléaires existantes ont un coût faible pour le consommateur: de l'ordre de 50€/MWh (coût cash). Dans ce contexte inonder la France de production renouvelable est une ineptie: - Le renouvelable en France a un coût complet supérieur à 50€/MWh (conditions de vent et de soleil défavorables par rapport à d'autres pays où cette production a du sens. A titre d'exemple: le facteur de charge de l'éolien en France est en moyenne de l'ordre de 30% quand il est de plus de 55% au Texas....). - Le développement de ces énergies conduit à une augmentation des émissions de CO2 en France. Le principal moyen de production d'énergie impacté par le développement des renouvelables est le nucléaire. L'intermittence des renouvelables participent à la diminution de la production du nucléaire (production non flexible) au profit des centrales charbon ou gaz (centrale à haute flexibilité) qui permettent de combler les périodes d'intermittentes. L'impact direct du développement de cette production renouvelable est la baisse de la production nucléaire et l'augmentation de la production fossile. 2. Egalitaire. Aujourd'hui la production renouvelable beneficie aux plus riches: soit les sociétés ayant des capitaux importants et avides de la rentabilité que ce moyens génèrent sur le marché, ou soit des particuliers aisés ayant des capitaux suffisants pour investir sur des installations solaires en toiture qui leur permettent de capter la rente associée. Cela ne poserait pas de problème si ces moyens de production ne bénéficiaient pas de subventions importantes (primes d'appels d'offres, aides fiscales,....) qui sont financées par tous les citoyens dans leur facture d'électricité via la CSPE. En résumé, il convient donc d'adapter le système en: - privilégiant la filière nucléaire existante en France. Le développement du renouvelable a par contre tout son sens en dehors de France. Son insertion dans un parc carboné permettra de diminuer les émissions de manière importante. - financer les aides aux renouvelables par l'impôt et non par la CSPE.