Arreter de bétonner les villes --> car entraine problème écoulement eau--> problèmes lors des intempéries. Développer la nature en ville pour redonner aux gens l'envie de vivre en ville et par conséquent arrêter de détruire les campagnes (tout le monde veut sa maison avec jardin) . Repenser les villes pour qu'elles soient agréables à vivre, rendre une partie de la ville aux piétons et transports doux. Il faut une vraie politique et ne pas attendre que les gens "soient prets" comme on me le dit à Brest. ce ne sera jamais le cas. Plus c'est compliqué de prendre notre voiture moins on la prendra! diminuons les places de parkings en ville, développons les connesions de transport en ville, la fréquence etc.. et les liens avec les campagnes, les périphéries.