Trop de grandes conférences avec un nombre important de participants qui viennent de tous les horizons, avec des déplacements qui polluent et dont le montant de ces organisations pourraient servir à des avancées écologiques grâce à la recherche. Grâce à l'informatique et aux moyens modernes de communications, on peut discuter avec la planète sans se déplacer. Ce serait déjà un début. La Formation est également nécessaire, en partant bien entendu, dès la petite école, mais il faudrait aussi faire un effort auprès des adultes. Développer l'écologie passe bien entendu par une aide pour les pays les plus pauvres et les citoyens pauvres de nos pays soi-disant avancés, Vaste sujet.  Je suis très favorable pour que les 26 milliardaires actuels, qui sont les rois de l'optimisation fiscale, soient taxés pour ce problème qui nous concerne tous, à hauteur de leurs revenus.  Utopie ? je ne crois pas.  Un peu de Courage politique  des états,  prise de conscience  de ceux qui, de toute façon, ne pourront pas arriver à épuiser leur fortune, sauf peut-être crack boursier, et des populations, entre tous, nous pourrions faire de grandes avancés.