1- Arrêter sous 3 ans TOUS les pesticides dangereux tant pour les consommateurs que pour la biodiversité, et finalement à moyen terme pour la survie de l'humanité, et les remplacer par des solutions proposées au monde agricole par les laboratoires publics, français et européens (pas par BAYER Monsanto et consorts, dont le seul objectif  est d'enrichir leurs actionnaires!!!) Mais où croient-ils qu'ils pourront se réfugier ,quand tout crèvera ? Sous une grande bulle de verre comme dans le film "Soleil vert" ? 2- Modifier les techniques agricoles en évitant la monoculture et les immenses parcelles sans haies, qui tuent également la biodiversité et appauvrissent les sols. 3- Arrêter de consommer à tout-va la terre agricole, qui a mis des millions d'années à se former. Une fois transformée en route ou surface urbanisée le retour à l'état initial est impossible. En Allemagne les grandes surfaces sont construites sur plusieurs niveaux, avec des parkings en sous-sols; dans des villes on ne peut consommer la terre pour des logements tant qu'il existe des emprises constructibles ou à rénover.