Agir en premier lieu au niveau de toutes les  multinationales qui deforestent, vident les océans, font disparaitre la biodiversité, polluent les sols, l eau, l air et les oceans a grande echelle. Faire un vrai point sur toutes les solutions de transport non polluants : moteur a hydrogène, à eau ? L electrique n est peut etre pas du tout la bonne solution !  Imposer 100% d agriculture biologique d ici 5 ans.  Interdire les paquebots  actuels de croisiere d ici 5 ans. Investir dans la recherches avec d enormes subvention pour que l energie fossile disparaissent dans 10 ans, au profit des seules energies renouvelables. Changer complètement de modèle commercial : plus de grande distribution. Imposer des solutions pour ne plus utiliser l eau potable pour les toilettes. D ici 10 ans, eau du robinet 100% non polluée. Pistes cyclables partout en milieu rural dans 5 ans.