En gros 1, appliquer les lois déjà votées. En Puis, arrêter de soutenir les entreprises polluantes. Remettre des trains sur les "petites " lignes et rénover les lignes pour que les trains soient un peu rapide (par exemple 4h30 pour un Montpellier-Mende, si on ajoute le temps du trajet domicile gare, la voiture est 2x plus rapide). Arrêter de vouloir une société consumériste (donc changement de paradigme économique). Mettre un ou une ministre qui s'intéresse vraiment à l'environnement au ministère, et pas un opportuniste. Et j'ai encore plein d'idée mais je m'arrête là car ça pourrait durer longtemps.