Pour prendre en compte les nouvelles contraintes il faut consolider le socle existant en déclarant (constitution, devise) que nous voulons collectivement aller vers une société durable, soucieux des libertés individuelles et collectives, d'égalité des chances et de fraternité. La durabilité doit prédominer sur les autres valeurs. D'où la proposition de commencer notre devise avec ce terme: "Durabilité, Liberté, Égalité, Fraternité" Dans ce sens je soutiens la proposition de Bruno: https://granddebat.fr/projects/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1/proposals/devise-2  Ensuite il faut agir et chercher. Dans mon métier, pour arriver au plus vite (car il y a urgence) à une solution, on n'hésite pas à faire plusieurs tentatives en parallèle. Ma proposition est de permettre aux territoires et entreprises/sociétés d'expérimenter et de se détacher au maximum du modèle actuel en allant peut être jusqu’à changer de monnaie, personnaliser la contribution nationale (impôts, dotations etc.). Cela irai dans le prolongement de ce qui se fait déjà: http://www.consultations-publiques.developpement-durable.gouv.fr/spip.php?page=article&id_article=1891 https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/contrat-transition-ecologique https://www.entransition.fr/ https://fr.wikipedia.org/wiki/Ville_en_transition La france deviendrait une sorte de Fédération de territoires ayant plus d'autonomies et de responsabilités.  Cette proposition implique un suivi des expérimentations et la mise en place de nouveaux indicateurs: * Efficience energétique (économie d'énergie + Taux d'utilisation d'énergies renouvelable) * Emissions équivalent CO2 * Taux d'extraction minière par rapport au recyclage des matières déjà extraites * Indicateurs pour mesurer la résilience du groupe par rapports aux aléas (climat, économique, agriculture)  L'état doit avoir un rôle de coordination et de construction d'un socle commun qui permettra de mutualiser les bonnes pratiques.