Il faut repenser notre manière de produire et de consommer au détriment de la planète et de toute une partie de la population mondiale. On ne peut plus se permettre de produire et consommer égoïstement. Aujourd'hui nous avons atteint un tel état catastrophique vis à vis de l'environnement et des populations les plus pauvres que nous devons " renverser " notre pensée et notre questionnement : " Qu'est-ce que je peux apporter à ma planète et sa biodiversité ainsi qu'à ses populations les plus démunies ? " au lieu de  " Comment puis-je profiter ( argent ) de toutes les ressources de cette planète au détriment de tout ( pollution, destruction de la biodiversité, etc..) et de tous ? ".  Les gouvernements doivent prendre leur indépendance vis à vis des entreprises qui provoquent de telles conditions et prendre des mesures. Le Droit  de l'Environnement existe, les mesures doivent être appliquées ainsi que les sanctions. Le Droit protège, utilisez-le contre toutes les multinationales qui pensent être au-dessus des gouvernements et du Droit. Il faut se tourner vers des énergies propres, respectueuses de l'environnement. Les multinationales les plus pollueuses ont les moyens de changer leur mode opératoires. Il faut changer notre alimentation. On ne peut plus produire de la nourriture pour du bétail qui va être consommé alors que la moitié de la planète n'a pas de quoi se nourrir ni boire suffisamment.  Il faut investir dans plus de transports public ( électrique ) afin que la population puisse se déplacer sans avoir à prendre systématiquement sa voiture. IL faut consommer des produits de saisons et locales et ne pas céder aux caprices du type " je veux manger des framboises toute l'année..." Il faut informer et éduquer encore et encore la population et les multinationales à être SOLIDAIRE de notre planète et de tous ces habitants.