Pour la pollution de l'air: Taxe sur les énergies fossiles (taxe des prix à la pompe mais aussi des multinationales), aides à l'acquisition de véhicule plus propre (hybride ou électrique), développement de solution alternative de transport surtout dans les campagnes (réouverture de lignes de bus, trais...)  aides à la création de bâtiment plus respectueux de l'environnement et mieux isolés. Le but étant d'inciter les grosses entreprises à produire des véhicules plus propre, d'autre part à permettre à TOUS les citoyens d'acquérir des véhicules et logements plus propres. Création d'une taxe au kilomètre pour denrées, faire en sorte que 1kg de tomates produits à 50 km de chez moi coute moins cher que 1kg de tomates produits au Maroc.  Pour le dérèglement climatique: Prendre en compte et appliquer les recommandations des experts du GIEC, stopper la déforestation massive, permettre aux entreprises (et multinationales) de développer leurs activités de façon plus responsables ( Taxe type bonus/malus pour inciter au respect de l'environnement). Favoriser les modes de transports alternatifs (train, bus). Éduquer les français à l'importance de prendre soin de l'environnement (diminuer le plastique, économiser l'eau....). Taxer les entreprises sur l'utilisation excessive de l'eau (par ex, les pompiers samu qui lavent leur véhicule 2 à 3 fois par semaine). Aider les agriculteurs à gérer au mieux la ressource aquatique .  Pour l'érosion du littoral: Protéger l'ensemble du littoral francais (et outre mer) en interdisant la construction immobilière sur les côtes. Planter des bocages, des forêts pour limiter le risque d'innondation.  Pour la biodiversité: Réintroduire les espèces considéré comme "nuisibles" et qui jouent un rôle sur l’écosystème (ours, loup, renard). Interdire / limiter la chasse par les particuliers (augmenter le prix du permis, les recettes pourront servir à la protection des espèces et des forêts). Création d'une police forestière dont les missions consisteront à la protection de l'environnement, la protection et la régulation des espèces, la lutte contre le braconnage et les dérives des chasseurs.  Taxer la production et l'utilisation de plastiques à usage unique. Inciter la population au recyclage, tris des déchets et utilisation du compost. Protéger l'ensemble des forêts et développer les zones humides. Accompagner les agriculteurs dans le développement d'une agriculture BIO et respectueuse de l'environnement. Interdire les pesticides (Monsanto etc)