Changer par l’education Notamment notre rapport à la nature que nous cherchons à dominer depuis trop longtemps : exemple - penser les aménagements en tenant compte prioritairement des impacts écologiques et non économiques, penser un aménagement plus vertical ou en usant d’espaces à l’abandon mais déjà aménages pour éviter une consommation d’espAce inutile, obliger un traitement des friches industrielles par exemple, prioriser les réhabilitations (en respectant des normes rigoureuses tournées vers l’avenir en terme d’isolation, de consommation d’energie...) , développer systématiquement des aménagements végétalises et remettre « la nature » - oiseaux, insectes, plantes - au sein des villes pour leur faire une place,  envisager des moyens nouveaux et plus équilibrés pour produire : développer un plan ambitieux vers un retrait rapide des engrais persticides intrants chimiques qui conduits à la disparition de trop nombreuses espèces dont l’abeille est l’incaRnation mais qui sont bien plus nombreuses et nécessaires aux équilibres environnementaux, ne plus tolérer les usines d’élevage Trop polluantes et irrespectueuses de la vie, repenser les normes (éviter de jeter des produits consommables mais qui ne seraient pas « beaux »), développer une politique stricte auprès des industriels, entre autre, pour aller vers le 0 plastiques (taxer les entreprises qui ne font pas cet effort et pour les consommateurs plutôt que de taxer les produits plastiques... mettre en avant les produits qui proposent un emballage papier ou verre par exemple par un effort sur la TVA, taxer les centres commerciaux qui ne feraient pas d’effort dans ce sens, repenser nos consommation : moins de gaspillage, penser une alimentation plus saine (en commençant par l’ecole Et leurs cantines avec un retour vers de vrais cantines ou des chefs préparent les repas... Je trouve aberrant de mettre en place des normes sanitaires aussi strictes qui conduisent à la fermeture des cantines car elles nécessitent trop d’investissements et le faits qu l’on donne aux enfants, aux malades des hôpitaux ... une cuisine industrielle, sous plastique et peu nutritive voir trop grasse trop salée et trop sucrée alors que l’Etat nous invite à avoir une alimentation saine !!!!), faire participer financièrement les industriels et les consommateurs aux recyclages des objets qu’ils jettent, investir très fort dans la recherche pour trouver de nouvelles matières de nouveaux matériaux toujours plus écologiques et définir un grand projet national en insistant sur l’urgence de la question pour régler les problèmes de nos déchets ... aujourd’hui nous produisons toujours plus sans penser anticiper cette questions, enfin aider les associations qui travaillent déjà sur cette questions et tenir compte de leur avis pour toutes ces questions à venir