* Transformer le modèle agricole (passer au bio, interdire le glyphosate et autres pesticides tueurs d'abeilles, produire moins de viande, notamment de boeuf et de moutons, promouvoir le régime végétarien ou fléxitarien, imposer à toutes les formes de restauration collective un pourcentage de bio dans les cantines et une baisse des produits d'origine animale, créer un taux de TVA inférieur pour les produits respectueux de l'environnement et un taux supérieur pour les produits malsains tant pour la santé que l'environnement, encadrer les marges de la grandes distributions sur les produits biologiques, arrêter de subventionner le modèle traditionnel, favoriser les filières courtes) * Avoir une politique de protection des océans à autant d'échelon possible (interdiction de la pêche électrique et de toutes autres formes de pêche dégradant les stocks de poisson et les fonds marins mais aussi de la commercialisation en France de ses produits,  lutter contre la spéculation financière autour de la disparition de certaines espèces, par exemple le thon rouge, donner pour mission aux forces de sécurité maritime de lutter contre les bateaux de pêches illégaux, punir les sociétés françaises qui pillent les eaux internationales et/ou les eaux nationales de pays du tiers monde en incapacité de s'en défendre) * Promouvoir les transports en commun et en baisser fortement les tarifs, taxer l'aviation et en particulier les vols intérieurs, taxer les carburants du fret maritime, détaxer le ferroviaire. * Avoir une politique du zéro déchet à l'échelle nationale (lutter férocement contre le suremballage et l'obsolescence programmée, développer une filière de bouteilles et bocaux en verre consignés, favoriser la vente en vrac, interdire les produits à usage unique, inciter à utiliser des couches lavables,  imposer le compostage individuel pour les propriétaires de jardin, interroger/responsabiliser/contrôler la production de déchet dans le secteur du BTP  *  En matière de biodiversité : donner des objectifs chiffrés aux communes en matière de végétalisation des villes (en gardant à  l'esprit qu'on ne parle pas de planter des tulipes, mais des haies diversifiées et des surfaces de fleurs simples, mellifères, tout cela est peu gourmand en entretien), interdire le gazon synthétique, freiner l'artificialisation des sols, limiter la fragmentation de l'environnement qui empêche le déplacement des animaux et limite leurs capacités d'adaptation, avoir une vraie politique ambitieuse de protection de la nature dans les DOM TOM, interdire les meubles, planchers et autres menuiseries fait avec des bois tropicaux,... * Responsabiliser et informer les citoyens sur le caractère énergivore du numérique  (partages de photos et de vidéos notamment), limiter le nombre d'appareil dans les maisons (notamment tablettes, écrans télé), interdire le bitcoin et autres cryptomonnaie qui sont des gouffres énergétiques et favorisent les trafics, ... * Cesser toutes subventions aux énergies fossiles et ne plus autoriser de forages sur notre territoire, développer massivement les énergies renouvelables et notamment les hydroliennes et autres éoliennes off-shores * Responsabiliser et contrôler la filière du vêtement qui vend à des prix dérisoires des produits de mauvaises qualités, produits dans des conditions indignes à des milliers de kilomètre. Il y a là une énorme pollution à interroger. Les grandes marques devraient être tenues responsables du comportement de leurs sous-traitants et les punitions devraient être exemplaires !  *Cesser de fermer les yeux sur la pollution engendré par l'extraction des terres rares, mettre des normes sociales et environnementales strictes sur ce sujet.