tous simplement faire des lois pour protéger les agriculteurs contre des produits qui ne respecte pas nos normes. Si on interdit les OGM, pourquoi les autoriser dans notre nourriture ? Les industriels ajoutent dans la nourriture toute sorte d'additif inutile pour notre alimentation, mais qui ont des conséquences encore inconnu (nanoparticule, effet cocktail des pesticides, cancérogènes, sel et sucre en trop grande quantité dans tous les aliments transformés, préparés...) Soutenons, par la PAC ou directement en France, massivement une agriculture local, respectueuse de l'environnement, sur le long terme. Cela créera des emplois locaux, une vie locale partout en France.