Développer la recherche sur la transformation des déchets en énergie. Ex: la méthanisation. Faciliter le covoiturage en l'adaptant  aux modes de vie des utilisateurs de la voiture et en répondant à leurs besoins. Impulser le développer des circuits courts.  Encourager le télé travail. Sensibiliser les pays voisins. Ex: le plastique en méditerranée n'est pas que du fait des français... Arrêter de faire de l'Afrique la poubelle de l'Europe : empêcher l'envoi des vieux livres, appareils électroniques et électriques, vêtements, voitures... Taxer les entreprises en fonction de leur empreinte carbone calculée en fonction de la taille de l'entreprise, de son activité Surtaxer les entreprises les plus polluantes.