1) créer un banque européenne d'action changement climatique pour un financement important et international de la transition écologique 2) étendre au niveau national le système de partage de voitures électriques, pousser la production et l'achat a bas coût de voitures électriques ; oui cela a un coût mais combien d'emplois verts créés grace a cela? 3) bannir les emballages plastiques des chaînes d'alimentation ; d'une part pour arrêter les déchets microplastiques nuisibles à la santé humaine et animale, et d'autre part, arrêter la production de plastique au pétrole brut qui a un impact sur la pollution atmosphérique et le climat. 3) passer à l'agriculture biologique et encourager les circuits courts locaux au niveau national 5) faire en sorte que les panneaux solaires, installations de pompes à chaleur géothermique, isolations performantes soient subventionnés de façon remarquable. Il est inadmissible que les maisons soient chauffées au mazout ou au gaz; et il serait inadmissible d'en faire porter le coût aux particuliers. Cela a un coût mais créera énormément d'emplois (pour preuve allez faire un tour à Ithaca, NY aux Etats Unis). Planter des arbres en ville, partout, ceux-ci jouent un rôle de climatisation dans les rues et près des maisons, filtrent l'air, et contribue au bien être mental et physique des populations (tout cela est prouvé scientifiquement).   6) interdire le transport maritime de substances hautement polluantes pour l'environnement !! Combien de naufragés encore faut-il supporter?? 7) transport ferroviaire de marchandises, et non pas par camio'ns 8) des voies cyclables ++ et prioritaires sur les voies voiture; un système de retour d'impôt sur l'achat de vélos;  9) transports publics gratuits ? Le Luxembourg s'y met dès septembre. Étant donné l'enjeu climatique absolument vital (voir les rapports du GIEC!) Le coût en vaut la chandelle. Il y a des autoroutes pour vélos aux Pays-Bas, et non cela n'a pas été toujours le cas mais est le résultat d'une politique nationale drastique initiée il y a déjà des décennies. Au rattrapage maintenant! 10) compostage, recyclage: au lieu de payer une taxe annuelle de ramassage des déchets, faire plutôt payer la poubelle avec un système de vignette. Le recyclage et compostage vont décoller (je vous invite à aller à Ithaca, NY) Avec ce système le nombre de poubelles vont diminuer de façon drastique, donc moins d'émissions de gaz et de montagnes d'ordures. Ceci couplé à l'installation de centre de recyclage performants avec une seule chaîne de tri (tout va dans une poubelle de recyclage unique pour tout). Voir encore la ville d'Ithaca aux USA qui est une ville de transition depuis les années 70. 11) espèces mellifères, ruches, espèces locales dans toutes les villes. 12) valoriser et financer la reconversion dans les emplois verts dans les domaines de l'habitat, du transport, du tri. 13) systématisation et obligation légale du télétravail 14) information et éducation sur la nutrition pour moins d'impact environnemental 15) agriculture; biodiesel, bio; formation aux agriculteurs pour la revalorisation de leur métier et des pratiques plus écologiques, arrêt des monocultures et monoelevages; Organisation nationale de circuits courts avec organisation décentralisées aux départements et régions.  Je suis sûre qu'il y a encore des centaines d'autres actions-solutions qui ont besoin d'être soutenues et amorcées par l'Etat pour faire une vraie différence. Les citoyens ont besoin d'être soutenus et de faire partie de la transition écologique. L'Etat a son rôle à jouer pour apporter l'impulsion et financement de cet enjeu VITAL à notre vie et à la protection des générations futures.