Les initiatives individuelles ne suffisent plus, il faut des solutions apportées par l'Etat et de façon contraignantes. Si on attend que ce soit les volontés individuelles qui fassent le changement, on y arrivera pas. Par exemple, il est inadmissible de voir des personnes jeter des mégots/papiers dans la rue, il faut imposer des ruches dans les communes (la disparition des abeilles est un vrai drame écologique), taxes les billets d'avion (un aller/retour Toulouse-Paris à 80€ !!??... forcement tout le monde prend l'avion toutes les semaines !), favoriser les entreprises qui ont des démarches écologiques significatives (Iélec à Toulouse, Drivetoutnu, Biocoop...) en déchargeant les patrons de 20% par exemple MAIS à contrario en taxant 10% de plus les grosses entreprises polluantes (qu'elles soient productrice en France ou simple revendeuse en France) et là je pense à Coca Cola, Total, Easy Jet, Air France, EDF (nucléaire), toute l'industrie de la mode et en particulier le luxe ...