Interdire les voitures de fonction pour les besoins personnels (avantage en nature). Ces voitures représentent la moitié du parc des grosses berlines en France!   Arrêter la privatisation de la SNCF. Le rapport Spinetta est une manipulation de l'opinion. Demander à un ancien PDG d'Air France un rapport sur un mode de transport qui a été concurrent du sien, c'est se moquer des citoyens. 1 transport en commun national ne peut être rentable sur 1 territoire qu'au détriment d'un autre territoire. On pourrait l'envisager pour les bus des villes car ces derniers ne sont pas en concurrence dans une ville donnée mais, même dans ce cas, on ne peut que constater aujourd'hui que cela finit par coûter plus cher au contribuable (idem pour la gestion des autoroutes et des aéroports).  Il faut fermer toutes les centrales nucléaires très rapidement avant qu'une catastrophe n'arrive. En outre, on ne sait pas éliminer les déchets radioactifs. Il faut des consignes plus claires pour le tri sélectif et contraindre les industries alimentaires de n'utiliser que des conditionnements, récipients et emballages biodégradables ou recyclables. Il faut rétablir la taxe d'habitation pour donner aux communes l'autonomie dont elles ont besoin pour développer des initiatives locales pour la protection de l'environnement (beaucoup d'exemples dans le monde, voir le film "Demain"). Cette suppression de la taxe d'habitation relève d'un jacobinisme d'un autre âge. Elle infantilise les communes et les déresponsabilise dans la protection de l'environnement.