Pour garantir les choix faits pas l'Etat, l'expertise doit être indépendante et faire la place aux scientifiques (Museum CNRS) et aussi aux associations de protection de la nature qui sont tous les jours sur le terrain et participent activement à la connaissance de la nature par des inventaires, enquêtes, études, etc...  Respecter les directives et lois européennes (ex. : non respect de la protection du loup, la directive oiseaux). Renégocier la PAC au niveau européen, pour notamment ne pas financer les agriculteurs s'ils n'appliquent pas des solutions écologiques. Permettre à l'agriculture biologique de se développer en finançant les reconversions et en versant les subventions en temps et en heure. Augmenter la surface des réserves naturelles, des sites Natura 2000, des parcs régionaux et nationaux,  en veillant concrètement à leur protection pour que la diversité biologique y soit maintenue, voire développée. Il faut y interdire la chasse, les parcs éoliens, les parcs photovoltaïques. Se donner les moyens de surveillance et de contraventions en augmentant le nombre de fonctionnaires sur le terrain pour verbaliser les contrevenants. Il est essentiel de protéger les zones humides, voire de les développer. Instaurer également des corridors écologiques, les fameuses trames vertes et bleues. Interdire les quads dans la nature et taxer tous les sports mécaniques polluants car ils participent à la destruction de la biodiversité. Permettre aux grands prédateurs, toutes des espèces protégées,  de vivre en paix, notamment en luttant contre le braconnage, et mieux, y mettre un terme ! Supprimer la possibilité de piéger les espèces "dites nuisibles"  car elles ne le sont pas et participent même à la régulation des micro-mammifères : elles sont à ce titre des aides précieuses aux agriculteurs, en les dispensant d'utiliser des produits toxiques, qui, eux-mêmes, sont dangereux pour la faune sauvage. Interdiction des chasses cruelles, comme la chasse à courre, la chasse à la glu, les pièges, la vénerie sous terre. Pas de réouverture des chasses présidentielles à Chambord, un très mauvais exemple. Le bien-être animal doit être respecté, autant que le bien-être de l'espèce humaine, qui est une espèce animale ;-) A ce titre, financer de manière pérenne les Centre de Soins dédiés aux animaux sauvages, dont l'utilité n'est plus à prouver.