Il serrais intéressant  d'ouvrir nos horizons sur L’Allemagne qui depuis des années a instauré la consignation des déchets . Dans machine automatique en libre service récolte les déchets en contre partie d'argent  . cela permet de garder nos rues et campagne propre et de responsabilisé les personnes . Car l'argent est le nerf de la guerre . Cela motiverais les personnes aux trie sélectif et pourrais permettre d’autofinancé des voyages scolaire par exemple ( cela ce fait au canada ) . La consigne est l'avenir pour responsabilisé les personnes avec les déchets et leur valeurs  .  Pourquoi ne pas prendre exemple sur l’Allemagne ?