Prendre en compte  la protection de la nature, au quotidien , par des mesures simples comme le tri sélectif, l'éradication des décharges sauvages, l'économie de l'eau, l'utilisation de modes de chauffage non  polluants, l'utilisation généralisée de véhicules électriques . Des mesures à l'échelle mondiale aussi doivent être prises: arrêter  la déforestation intensive des forêts primaires, préserver la diversité  des essences afin de ne plus consacrer des milliers d'hectares au seul palmier à huile, taxer plus lourdement les pollueurs des mers. Former les enfants , dès leur plus jeune âge, au respect de l'environnement par des actions concrètes sur le terrain ( l'enseignement de la géographie et de l'EMC ne suffit pas, même si ces matières contribuent à une éducation au développement durable). Engager les jeunes adultes dans un service au développement durable comme on a engagé,  autrefois, leurs aînés dans le service militaire. Créer davantage d'emplois pour traiter la question environnementale.