Faire de l'écologie en appauvrissant et en nuisant à la vie du peuple français est contre-productif. Parce qu'appauvrir et rendre difficile la vie des français, les privés de ce qu'ils possèdent ou possédaient, c'est apporter d'autres problèmes qui nuiront à notre société. Notre intérêt à tous est de sauver notre planète et de sauver l'humanité. Si nous créons plus de problèmes que l'on en résout, je ne vois plus aucun intérêt de sauver l'humanité, parce qu'elle serait divisée par le chaos et finirait par mourir elle-même à cause de problèmes diverses et variés, comme l'insécurité, la pauvreté et le désordre social. Nous devons sauver notre planète, seul endroit sur l'Univers où nous pouvons survivre, mais nous devons comprendre aussi qu'on ne peut pas le faire sans l'humanité elle-même et sans lui offrir une vie confortable, parce que, malgré tout, notre génération a le droit de vivre dignement et de ne pas subir les conséquences de ses ancêtres. Nous avons tous le droit à une vie digne et nous avons aussi le droit de mourir avec la satisfaction d'avoir eu une belle vie. Ce que je propose, c'est une écologie intelligente et qui s'oriente vers l'amour de la Patrie, parce que le patriotisme est ce qui réunit un peuple, la fierté est ce qui rend un français heureux d'être français, heureux de servir la Nation, heureux de contribuer à la construction d'un avenir meilleur dans le pays. Le Patriotisme est pour moi, et il l'est chez moi, l'élément motivateur dans une vie, et il lui donne même un sens. Actuellement, nous faisons face à la mondialisation, ce qui a pour cause de nuire à nos industries, parce que nos entreprises préféreront acheter des produits moins chers à l'étranger dû à nos normes sanitaires et sécuritaires que l'on impose à nos entreprises, mais que les importateurs étrangers ne respectent pas (nous devons même parler d'esclavagisme pour certaines industries, qui obligent leurs employés à dépasser leurs limites physiques pour produire de piètres produits à bas coûts). Je pense que la meilleure manière de faire de l'écologie est de produire français et de prioriser l'industrie française. Nous avons beaucoup d'entreprises, d'innovateurs qui vendent à pertes, parce que la concurrence étrangère est trop forte. Le protectionnisme est la meilleure manière de les protéger. Notre agriculture, qui est notre plus grand point fort en France, en aurait bien besoin et elle serait sauvée de cette concurrence déloyale qui tous les 2 jours cause le suicide d'un agriculteur français. Le protectionnisme aurait pour conséquence de réduire la durée des trajets, et donc de polluer moins. Ce qui peut être produit chez nous, il faut le produire et le protéger, parce qu'on est est fier de ce qui est français et parce que c'est notre intérêt économique, sanitaire et environnementale ! Ce qu'on ne peut pas produire chez nous, évidemment, on ne va pas l'inventer, il faut importer, en veillant à ce que ces produits respectent nos normes environnementales et sanitaires. Mais, je suis certain que l'industrie française est capable de produire plus si nous lui donnons les moyens d'exister et de survivre, si nous donnons le goût du Made in France à nos compatriotes. Plus nous serons en capacité de nous auto-suffire grâce aux talents de nos nombreux entrepreneurs français, plus nous polluerons moins et plus notre économie se portera mieux et plus les français seront fiers de leurs industrie : la fierté, c'est un élément important pour le moral d'un peuple et qui dit un peuple qui se porte bien moralement, dit un peuple prêt à faire plus, à s'intéresser à sa Nation, à consommer et à travailler. Plus une personne est malheureuse, plus ce mal-être risque de se propager et nuire au moral général de la Nation. Aimer la France, c'est aussi faire de l'écologie !