Nombreuses sont les problématiques liées à l'environnement et au changement climatique (perte de biodiversité, pollution, réduction de nos émissions de CO2 etc). A l'heure actuelle nous savons (plus ou moins !) quelles sont les actions que nous devons mener, dans tous les secteurs, pour réduire l'impact de notre société sur la planète, et pour accompagner notre société dans cette transition écologique. Mais cela requiert de gros investissements. C'est pour cela que le point clé que je voudrais aborder dans ma proposition est le financement de la transition écologique. La transition écologique se doit d'être juste, c'est à dire qu'elle doit 1) être accessible à tous 2) ne pas pénaliser ou désavantager certains. La fiscalité écologique doit donc être répartie de manière juste, et tout le monde doit y contribuer, que ce soit les citoyens, les entreprises ou les milieux financiers. Le milieu de la finance, et plus particulièrement des transactions financières, est un milieu peu transparent. Beaucoup de transactions et de bénéfices s'y font sans que ceux-ci ne soient connus, donc taxés. La Taxe sur les Transactions Financières, dont il a beaucoup été question, pourrait rapporter des milliards d'euros à l'Etat (même à un taux de  0.1 ou 0.2%). Je pense que le gouvernment Macron devrait mettre en place ce méchanisme, et le pousser au niveau Européen. D'autre part, les recettes de cette taxe devraient être attribuées à la transition écologique. Pourquoi ? Car le milieu de la finance repose sur l'exploitation à outrance de nos ressources naturelles. Une telle taxe permettrait non seulement d'apporter des moyens considérables pour financer la transition écologique, mais aussi créerait plus de justice dans l'impot écologique. En outre, cela obligerait à plus de transparence et apporterait un peu plus d'encadrement de la spéculation - réduisant les risques d'une énième crise financière comme celle de 2008. Les grandes entreprises de type GAFA , et les entreprises dont les activités nuisent gravement à l'environnement doivent être misent à contribution de manière plus grande. Les citoyens aussi, doivent contribuer. Mais je pense qu'il faut que ce gouvernement ose aller chercher les financements là où ils sont - dans la finance et les grandes entreprises. Si eux participent à proportion de leurs revenus, et de leur impact environnemental, je crois que les citoyens seront plus à meme d'accepter les taxations écologiques qui leurs sont appliquées.