Arrêter TOUS les investissements routiers et aériens. Orienter tous ces investissements vers le transport train, bateau et la reconversion des PERSONNELS (routiers et aériens). Arrêter TOUS les investissements du nucléaire et du pétrole. Orienter tous ces investissements vers les énergies renouvelables et durables, l'isolation, la reconversion des PERSONNELS (nucléaire et pétrole). Augmenter le prix de la tonne de carbone au niveau de la France. Taxer le kérosène à la place de l'essence et du diesel. Les avions sont de TRèS GROS émetteurs de gaz à effet de serre, insuffisamment taxés au regard de leurs émissions. JUSTICE écologique : la voiture est pour tous les jours, pour le travail. L'avion est pour les loisirs, pour les plus aisés. La montée des eaux et l'érosion imposent de déménager plutôt que de se défendre vainement contre la nature.