Investir massivement dans les transports collectifs : bus, tram(touler au colza/biocarburant hybride? ..) Agriculture éco-responsables (pas de pesticides chimiques, culture en hauteur, potagers city en quartier..).  Industries avec des controles citoyens, pas de forrage et rejets dans le sol,  Des co-propriétés/batiments ou on optimise le reglage des chauffage , circuits aeration,  mettre en place un service national pour sauvegarde environnement ,  Des campagnes dans les écoles écolos, constructions de voies vertes pour vélos /moyens déplacements doux ,  Mieux trier et recycler les déchets et diminuer les boucles de traitement /retraitement qui coutent. Développer des centres de recyclage des biens de consommation, d'équipement et réparation pour organiser le maintien ou seconde vie : idem pour la la nourriture : ex emmaus, restos cœur, on doit faire bcp , bcp mieux. : traitement de proximité Responsabiliser les collectivités et citoyens pour valoriser toute forme d'activités écologiques avec des circuits courts. Aux niveaux des collectivités , s'appuyer sur les compétences des associations souvent assez spécialisées pour les écouter et agir ensemble pour soulager et etre plus efficace dans les actions prioritaires à mener.  Baisser la consommation d'NRJ (électricité notamment ) de manière drastique: éclairage publique, gaz, fioul par NRJ renouvelable. Stockage et évacuation du Carbone : Utiliser les techniques de captage, stockage et assimilation du carbone. Eliminer le carbone par des cultures naturelles en milieu artificiels ou protégés pour sécuriser l’environnement dans les zones prioritaires. Engager un vaste plan de plantations et reforestations inscrits dans une loi organique de protection de la nature (1 enlevé, 2 plantés). NRJ Solaire : Expérimenter les techniques de captage de l’NRJ solaire pour les industries, le chauffage des bâtiments/maisons. Voir s’il est possible de transformer l’NRJ solaire pour l’exploiter dans le respect de l’environnement. Croissance matérielle => Enseigner la recherche d’une croissance immatérielle : connaissances et expériences ; tout en s’inscrivant dans la modernité. Travail collaboratif / connecté (skype) : limiter les déplacements sans VA Travail d’intérêt général (nettoyage, fondations, services à la personne): tout le monde au travail % budget Recherche pour la Nature avec objectif croisés en Europe Urgence; créer l'enseignement écologique dans les écoles et la recherche pour une priorité = la planète : faire evoluer les mentalités : vision, valeurs et conscience personnelles et collectives.