Les règles de l'UE sont avant tout basées sur la libre concurrence, peu importe d'où vient le produit. Mais les règlements et les contrôles ne sont pas au même niveau suivant les pays, ce qui crée une concurrence injuste (dumping social, écologique, qualité...). Il faudrait harmoniser des règles sociales et écologiques sur un noyau dur de pays européens ( zone euro ?) et créer de vrais barrières d'entrée pour les producteurs extérieurs (taxes ou bonus\malus sur les marchés publics).  Et investir massivement de l'argent public dans des projets d'infrastructure européens permettant d'aller vers la transition écologique et favorisant la production européenne ( énergies renouvelables, transports, ....). Créer ainsi un savoir faire européen sur ces technologies en protégeant les marchés européens. Pour les biens de consommations courante : Imposer un étiquetage de la provenance et du bilan carbone de transport. Au niveau mondial (COP) trouver un mécanisme de taxe carbone ou de bonus/malus qui favorise les productions locales par rapport au transport maritime.