1/ L’état doit se lancer dans une politique beaucoup plus volontariste, innovante, et dynamique pour réduire les gaz à effet de serre.  Suivre l’exemple de l’Espagne qui prévoit d’être 100/% énergies renouvelables d’ici 2050.  2/ Baisser la TVA des voitures de petite cylindrée et Augmenter la TVA pour les véhicules de grosse cylindrée (ainsi on garde un équilibre des rentrées fiscales).  3/ TVA plus élevée pour un certain matériel électronique.  4/ L’état doit ‘’foncer’’ sur les aides au développement des énergies renouvelables et plus particulièrement pousser au maximum  l’énergie SOLAIRE, car les prix ont très fortement baissés, et continuent de baisser, c’est maintenant recyclable, c’est performant, associé avec le VOSS d’André GENESSEAUX, et ou les futures batteries au sodium, C’est devenu très concurrentiel, et devient même la solution la moins chère, même moins cher  que le nucléaire.  5/ Foncer sur le stockage électrique :  - VOSS (Volant de Stockage Solaire) d’ENERGIESTRO (Français)  - Batteries et surtout batteries au sodium (Français)  6/ Augmenter drastiquement les aides pour l’autoconsommation électrique.  Foyers en AUTOCONSOMMATION avec le PHOTOVOLTAIQUE: -	La FRANCE est très en retard, même à la traine avec environ 20 000 foyers. -	Allemagne  1 500 000 de foyers. -	ROYAUME UNI  750 000 foyers -	ITALIE   630 000 foyers -	BELGIQUE   380 000 foyers  7/ Pourquoi nous parle t-on d’une étude pour 6 EPR,   Alors que pour celui de FLAMANVILLE, EDF Prévoit de le démarrer dans 2 ans si tout va bien et sans autres contretemps, ce qui fera 13 ans de construction !!,  Cet EPR coûte ‘’la peau des fesses’’ aux contribuables car nous en sommes à plus de 11 milliards, pour un coût initial programmé de 3,3 milliards !!!     Sans oublier le danger pour la population, la pollution, les radiations, le problème du non recyclable avec obligation de stockage par enfouissement pour des millions d’années……  Sommes-nous tombés sur la tête ?  Quel pays allons-nous laisser à nos enfants et petits enfants ?  Dans quel état ???  Cette technologie est dangereuse, très coûteuse, elle doit être abandonnée progressivement en ne construisant plus de réacteur nucléaire quel qu’il soit, car il y a bien mieux.