La France profite d'un climat exceptionnel, nous pouvons faire pousser un grand nombre de végétaux mais nous continuons d'importer massivement.  l'Espagne, les pays bas, le Maroc, font pousser la quasi totalité de leur production sous serres. Les fruits et légumes ont des empreintes carbones désastreuses. Il faut favoriser les circuits courts, inciter les consommateurs a acheter de saison et local. Imposer aux grandes surfaces un quota made in France beaucoup plus élevé tout en faisant attention a ceux qui abusent des agriculteurs en appliquant des tarifs trop bas et sanctionner le cas échéant.