Changer nos mode de production et nos mode de consommation pour vraiment limiter notre empreinte carbone. L'homme est programmé depuis des millénaires pour consommer des aliments naturels : fruits, légumes, poissons, viande (en faible quantité). Nos modes de consommation actuel (influencés par les grands groupes et les publicitaires) entraine une majorité d'entre nous à consommer de nombreux aliments transformés. Ces "aliments" représentent un impact non négligeable sur notre environnement,notre santé, mais également sur nos emplois. Pour produire ces ressources, il est nécessaire :  - de travailler de grand espace agricole (impact sur les sols, les nappes, les insectes, les oiseaux, le paysage...), - de consommer de nombreuses ressources (eau, pétrole...). - d'utiliser des produits phytosanitaire Ces aliments non naturels sont difficilement assimilable par notre organisme et cause pour de nombre d'entre nous des problèmes de santé sérieux (diabète, cholestérol, surpoids, obésité...). engendrant un coût exorbitant des dépenses de santé. Ces produits industriels enfin ne mette pas en valeur le travail de nos agriculteurs, leurs savoir faire, les produits de nos terroirs. Je pense que le ministère de la transition écologique et le ministère de la santé devraient travailler ensemble pour alerter et faire vraiment le nécessaire pour mettre en œuvre les recommandation sur une alimentation saine, variées, respectueuse de notre corps, de notre planète et valorisant le travail de nos agriculteurs. cela peut passer par une baisse des taxes sur les produits naturels (légumes, fruits...), une augmentation sévère des produits transformés, sucrés, alcoolisés.... Un système de bonus, malus pour les personnes ayant une bonne ou une mauvaise alimentation car notre santé et celle de la planète passe par là. La généralisation des notes sur les aliments sur les modèle de l'électroménager (A+, A, B, C...)