>> Politique de normalisation des techniques constructives écologiques et prêt à taux zéro (construction paille, terre ou autre matériaux naturel).  >> Politique de formation et sensibilisation a l’utilisation massive de ces techniques (thermique, antisismique, faible en énergie lié au transport et fabrication des matériaux, plus sains). La moitié de l’énergie consommé est utilisée pour le chauffage des bâtiments. 5% dans la seul fabrication du ciment ! Il faut changer de mentalité au niveau du logement neuf mais également dans la conception emménagement du territoire et des villes en particulier. Formation de tous les politiques (ils n’y connaissent que très peu) ; les faire voyager en Amazonie, en Patagonie... pour voir les changements sur la planète.  >> Plantation massive d’arbre (Copier les initiatives du Canada).  >> Recherches publiques aux techniques constructives réellement écologiques. Transmission de ce savoir dans les écoles. Je suis ingénieur énergétique sorti d’une école publique, je n’ai jamais étudié ces questions là.  >> Plastique : Sensibilisation PERMANENTE sur le recyclage et la diminution de l’usage, l’utilisation, la production des matières non recyclables comme les plastiques. Sanctions progressives à l’usage et consommations de packaging en plastique des enseignes, des producteurs de denrées alimentaires, des consommateurs. Aide à la reconversion des usines de production des plastiques a base d’hydrocarbure à des plastiques recyclable à base d’amidon de magnoc ou pomme de terre... OBLIGATION à la production et l'utilisation de couverts, verres, assiettes compostable.  >> Stage à tous les citoyens et enseignements obligatoires à l’école incorporant les connaissances du recyclage, de l’utilisation consciente des produits, des choix de consommations, apprentissage de fabrication des produits du quotidien, gestes écologiques à la maison (compost, tri sélectif...), extraction des graines, plantations domestique et collective, jardin...  >> Voter une loi de conservation universelle de la appartenance des graines à toutes et à tous. Interdiction de privatiser le vivant.  >> Interdiction du Glifosate.  >> Distribution massive de graine pour une vrai révolution verte.  >> Création de jardins collaboratifs en ville et campagne. Redonner du pouvoir et le libre choix de son alimentation.  >> Imposer un management environnemental à toutes les entreprises avec audits.