Il est nécéssaire de donner une valeur au carbone, qui croit de façon programmé, afin de permettre l'évolution de l'ensemble des acteurs de la société. Cette taxe carbone  doit dans un premier temps permettre de financer, à une réelle échelle, la transition énergétique, essentiellement sur l'habitat. Il est nécéssaire de réussir a mettre en place de vrai mesure d'accompagnement, pour permettre au plus impacté par cette taxe carbone de pouvoir s'adapter.   Concernant la mobilité, je pense qu'il est important de favoriser la conversion des véhicules pour les personnes en milieu rural, mais que dans les zone urbaine il est préférable de financer les infrastructures de transports en commun. Il est important de repenser la fiscalité sur la location de sa résidence principal, ou sur sa vente, quand l'on décide d'une mobilité pour se rapprocher de son travail, afin de limiter les blocages qui existe a se type de choix. Par ailleurs il me semble primordial que cette réflexion soit mené en parallèle au niveau européen afin de pouvoir établir des droit de douanes compensatoire pour les pays ne faisant pas cette effort. L'on ne peut pas pénaliser nos entreprise, et au final acheter des produits fait a l'autre bout du monde sous prétexte qu'ils ne payent pas de taxe carbone. La pollution n'en serait que plus grande.  Il faut mettre un therme au exemption de taxe dont bénéficie le trafic aérien, et le trafic maritime de transport de Marchandise.