Créer des groupes permanents à tous les niveaux, en s'assurant de la participation de tous les citoyens et acteurs, pour: 1. supprimer les plastiques : faire aux niveaux local, régional, national des groupes permanents (consommateurs, producteurs, industriels (emballages, etc), petite et grande distribution) pour chercher des solutions et réussir l'objectif : zéro plastique non réutilisable. 2. permettre à tous de se déplacer facilement, en particulier les personnes qui ne peuvent pas conduire dans les petits villages 3. chercher et mettre en place avec tous, en particulier les plus démunis, des solutions pour un chauffage / clim si besoin à la fois écologique et accessible financièrement