Trop de poids lourds traversent la France et/ou l’Europe pour transporter des biens d’équipement. jusque sur le continent africain. Le E-commerce en forte progression depuis les deux dernières années  est à l'origine d'une forte augmentation  des transports routiers  grande distance  et donc de pollution atmosphérique. Il faudrait limiter le transport routier aux périssables et imposer un transport par fer pour le reste mais autoriser la livraison par transport routier localement à partir de gares de distribution. Utiliser les lignes TGV pour le transport des marchandises en nocturne de (23hr à 6hr)à grande vitesse et pour cela développer des wagons spéciaux poids lourd TGV à partir des navettes trans-manche. Dynamiser  le réseau existant. créer des aires  d'embarquement /débarquement des poids lourds aux Frontières de l'Europe et des accès autoroutier de hexagone.  Financer cette transformation en émettant un emprunt d’État à bon rendement (Inflation +2%) non imposable pour inciter les Français à prendre part à améliorer la qualité de l'air que tous nous respirons. Eviter toutes taxes jouer la participation .  Convaincre nos partenaires  Européens de mettre en pratique le même schéma  et lancer un emprunt Européen. Dans les grandes villes et leurs banlieues trop de Français se déplacent  seul en voiture particulière pour se rendre  sur leur lieu de travail. Il faut améliorer le service de transport en commun par bustrains électriques ( bus à plusieurs wagons) en augmentant les fréquences  de passage , augmenter la densité des lignes.