Il serait souhaitable de répondre par une fiscalité juste. Par exemple, revenir à une TVA de 33% qui s'appliquerait sur les véhicules les plus polluants. Taxer les entreprises qui ne respecteraient pas notre protection environnementale. A l'inverse, verser une prime aux entreprises de transports utilisant le fret ferroviaire. Chaque citoyen faisant l'effort de moins consommer d'énergie devrait se voir octroyer un bonus Energie. Bref, faire payer les pollueurs et récompenser ceux qui feraient l'effort de préserver la planète. Pour parler simplement de mon cas personnel, je suis propriétaire d'une petite maison. J'ai investis dans des appareils ménagers moins énergivores, dans des fermetures (portes, fenêtres, volets roulants) isolantes, dans une chaudière dite "basse consommation" et dans des ampoules à LED. J'ai diminué ma consommation de 15% sur le gaz et 40% sur l'électricité. Ma facture n'a baissé que de 5% puisque les tarifs de mon distributeur et les taxes prélevées par l'Etat ont augmentés de manière prohibitive.