A l'échelle des citoyens, les actions concrètes sont connues, mais limitées dans leurs effets et dans leur accessibilité. En effet, le "pouvoir d'achat" contraint trop rapidement les volontés d’agir. Par ailleurs, la capacité à comprendre l’impact de chaque action amène à des choix par défaut. « Entre un article X et un article Y, je ne sais pas lequel est le meilleur pour l’environnement, je prends le moins cher ».  Pour garantir aux citoyens la possibilité de ne choisir que des articles/achats/investissements à minima responsable, notre législation devrait rendre impossible l’achat de biens ou de services qui ne respectent pas les droits humains et l’environnement. Par exemple, acheter un téléphone portable ne devrait pas pouvoir signifier que les métaux rares utilisés dans sa fabrication proviennent de mines exploitées par des enfants. Cela vaut aussi pour les produits agricoles. Si un intrant considéré comme dangereux en France est interdit, alors l’importation de fruits ou de légumes ayant été traités avec cet intrant à l’étranger doit l’être aussi.  Par ailleurs, les prix de ventes de ces produits autorisés (excluant de fait tous les produits néfastes à l’environnement ou à l’Homme), doivent intégrer dans leur coût de production, leur coût environnemental. Par exemple, l’impact sur la planète d’un transport en avion Nouvelle-Zélande-France vs un transport court en camion France-France doit pouvoir se lire dans le prix final payé par le citoyen. Cela peut passer par une taxe carbone par exemple. Et cela doit s’appliquer à tous les aspects ayant une influence négative ou positive sur l’environnement. Une influence positive par exemple : un kilo de blé produit en France, est produit par un agriculteur dont un pourcentage non-négligeable du temps est attribué à entretenir nos campagnes (taille des haies, entretien des chemins, déneigement etc…). Cette externalité positive doit mécaniquement se retrouver dans le prix (soit de façon directe, soit de façon indirecte via une subvention).  A ce stade les citoyens se retrouvent donc à faire des choix entre des produits/services forcément sans impacts rédhibitoires sur l’environnement ou les droits humains, et à un prix reflétant les potentiels impacts de ces produits/services sur l’environnement/les droits humains.  Leur choix peut maintenant être éclairé par des labels précisant si chaque produit/service va plus loin encore dans son respect de l’environnement et des droits humains. Mais là encore, notre législation doit assurer que le cahier des charges du label en question, connu par le citoyen, est bien respecté et est le même quel que soit le pays d’origine du produit/service concerné. Ce n’est pas le cas aujourd’hui, et cela amène de la confusion et de la défiance légitime.  Enfin, une question que pourrait amener cette proposition est : et le prix au final ? Il sera forcément plus haut avec toutes ces contraintes ?  Oui, sûrement. En intégrant les impacts réels de chaque produit ou service sur l’environnement ou les droits humains, alors la valeur de ce produit ou service va augmenter. Encore heureux ! Parce qu’il aura plus de valeur. Mais c’est aussi une garantie de valoriser des productions plus proches de nous, plus simples, plus recyclables, et au final plus créatrices de valeur et d’emploi. Des emplois mieux rémunérés par des produits à plus haute valeur ajoutée permettant aux citoyens d’acquérir des produits et des services toujours plus positifs.  Par ailleurs, les coûts/impacts qui auront été réintégrés dans les prix, ce sont des coûts que nous aurons payé par ailleurs. En dépollution, en soin de maladie, en catastrophe naturelle, en perte de biodiversité.  Ce système ne nous permet simplement que de payer la juste valeur des choses. Et potentiellement d’arbitrer entre le nécessaire et le superflue.