il ne faut pas se focaliser que sur la France qui n'est pas un gros pollueur.  à notre niveau, il faut : développer les voitures à hydrogène (prototype bloqué par les lobbies)  pour drastiquement réduire les émissions des véhicules. a un tarif abordable pour que tout le monde puisse en acheter une 8 - 15 000€en fonction des options.  il faut favoriser le recyclage mais il faut également favoriser l'arret des suremballage a tout va. exemple : un produit est conditionné dans un petit sachet puis dans un grand contenant pour faire une unité de vente puis dans un carton pour faire un groupe d'unité de vente puis dans un autre contenant puis sur une palette puis filmée ... autant dire qu'il y a bien trop d'emballage. il faut développer les systèmes de consignes dans toutes les surfaces de ventes. le fournisseur récupere ses emballages a chaque livraison, les renvoie a l'usine, ou ils sont lavés et desinfectés pour de nouveau servir.  il faut développer les matières biodégradable et favoriser leur utilisation (par exemple les bouteilles d'eau a base d'algues.) les couverts/barquettes biodégradable égalements pour les plats préparés. ou recyclable avec un retour facile dans une centrale de traitement pour nettoyage/desinfection et renvoie chez le fournisseur.   il faut arreter les feux d'artifices tous les mois qui polluent enormement l'atmosphere aussi bien a la production qu'a l utilisation.  il faut rénover tous les batiments ayant une forte consommation energetique afin de réduire notre consommation en energie fossile.