Appliquer la loi sur les mégots jetés par terre et l'étendre à tous les détritus jetés sur la voie publique. Une amende pourrait être la solution à ce problème. L'amende serait réduite si la personne reconnaît son erreur et jette ses déchets dans une poubelle. Ou alors si l'infraction est constatée plusieurs fois, grâce à un système de mauvais points, au lieu de mettre une amende, obliger le contrevenant à effectuer une journée de travaux publiques avec les éboueurs ou une association environnementale.