-	Développer la recherche, convaincre et aider les agriculteurs pour leur transition vers le bio (en production) et vers l’éolien (production d’énergie) ; -	Soutenir le circuit court avec une taxe sur les importations en fonction de leur transport (moyen de transport et distance) et réduire les taxes (TVA ?) sur les produits agricoles dans un rayon de vente défini et augmentant avec la distance. -	Suppression totale, définitive et immédiate des pesticides sur le territoire, avec soutien aux agriculteurs par l’intermédiaire des taxes aux circuits longs (ci-dessus). -	Pour l’automobile : une « vignette » dédiée ? Associée non pas à la vétusté de la voiture, mais à sa puissance et à sa consommation. Subventionner les plus précaires en déplaçant les subventions des transports en commun inexistants dans certaines zones. Mettre à l’amende les constructeurs fraudeurs.