Tous les thèmes cités ci-dessus ont la même importance. Il faudrait plus investir dans les énergies renouvelables, arrêter les pesticides et autres produits chimiques qui détruisent notre environnement et notre santé en favorisant vraiment l'agriculture biologique. Revoir des méthodes de bon sens qu'avaient nos anciens. Ne pas construire n'importe tout n'importe.... une autre idée qui ferait moins de pollutions et plus d'économies, faire fractionner certains médicaments aux laboratoires pharmaceutiques car quel gaspillage... certains pays le fond pourquoi pas en France ?  Formes les jeunes enfants dès le plus jeune âge à l'écologie. Au lieu de créer un service militaire, créer un service écologique. Créer de nouveaux métiers concernant l'écologie. Imposer à l'industrie alimentaire de diminuer les emballages et sur emballages. Faire payer les gros pollueurs etc