AVOIR  UN DISCOURS HONNÊTE, cohérent avec les constats et les actes. Il suffit de reprendre les annonces  faites avant et   après la nomination du président et des ministres dédiés, on voit bien que c'est tout et son contraire et au final c'est  toujours le désaccord entre les personnes qui gagne puis c'est la démission " chez ces gens là Madame on ne lutte pas, on abandonne".  Qui peut être capable aujourd'hui de conduire une vraie politique environnementale  qui prend tout en compte, politiquement personne, et surtout pas les opportunistes écolo qui se servent de cette cause juste pour satisfaire leur fond de commerce ....  Toutefois, je pense qu'il y a des scientifiques très compétents qui pourraient le faire mais à qui la parole n'est pas donnée. Et leur donnera-t-on les budgets nécessaires ?  L'URGENCE  , les politiques se toisent et le peuple crève un peu plus chaque jour sans savoir réellement pourquoi. Il est urgent qu'en matière de pollution, de protection du littoral que les décisions viennent vite et qu'ensuite les élus ne puissent plus les contourner. (Urbanisation à outrance qui modifie les ruissellements , permis de construire en bord de mer, dans le lit des rivières, pression des lobbies, etc.…)  COMPREHENSION , Par contre , je m'interroge sur les changements climatiques et de la disparition des espèces ? Sommes-nous sûrs de nos affirmations ? notre action peut-elle réellement influencer ? le scientifique peut-il nous permettre de décider en conscience ?  D'un esprit cartésien et pragmatique il serait urgent de le démontrer mais nous ne pourrons pas agir seuls.  Les relevés climatiques sur environ 150 ans ne sont en rien comparables aux évolutions du passé sur des milliers voire des centaines de milliers d'années. On nous montre en permanence que les icebergs et les glaciers fondent mais dans une période pas si lointaine il faut rappeler qu'en France au moyen âge il n'y avait pas de glacier. Au 15e siècle démarre une période plus froide et des glaciers se forment et avancent vers les vallées. Maintenant ils fondent, n'est-ce pas un cycle normal à l'échelle du climat planétaire ? et il est facile de comprendre que ces modifications impactent logiquement la faune et la flore mais y pouvons-nous quelque chose ? Alors qu'on nous dise je sais où je ne sais pas  influencera plus dans le mauvais sens. Et la parfois les anciens que l'on considère plus bons à rien sont peut être plus sachants car ils ont été plus proches de la nature en direct. Ce sujet passionnant devrait faire l'objet d'une matière à part entière dans les programmes scolaires dès le plus jeune âge.