Instaurer des péages urbains avec des possibilités de se parquer en périphérie pour prendre les transports en commun. Des centre ville piétons. Développer les pistes cyclables PARTOUT + les possibilités de sensibiliser les cyclistes à la sécurité routière / règles de la route.  Taxer au maximum les trajets en avion courts, sur lesquels il serait possible de prendre le train / le covoit > utiliser l'argent récolté pour améliorer le réseau ferroviaire et/ou baisser les prix des billets de train. Baisser les prix de péage pour les voitures avec plus de 2 passagers pour favoriser le covoiturage.  Plus d'espaces verts en ville.