Il semble qu'il y a aujourd'hui plus d'arbres dans les jardins privés qu'autour des champs de culture et d'élevage. Ne pourrait-on passer un deal avec les agriculteurs pour des re-plantations raisonnées ? L'urbanisation et l'imperméabilisation des sols causent les problèmes que l'on sait. Une politique plus drastique de reconstruction de la ville sur la ville doit être encouragée (prêts bancaires adaptés)  au détriment de l'extension des zones urbaines.  Enfin, ne sacrifions pas nos forêts pour un rendement à moyen terme, laissons-les vieillir sereinement pour nos enfants.