Tant que les humains et en particulier nos dirigeants (politiques, économiques...) considéreront la biodiversité, l'écologie, les changements climatiques etc... comme "un problème" extérieur à l'humanité, voire secondaire, alors il n'y aura pas d'avancée notable et durable. Et nous continuerons alors à débattre lors d'assemblées européennes, à nous demander quoi faire lors de sommets internationaux, nous commanderons de nouvelles études scientifiques pour être vraiment sûr qu'il y a bien péril en la demeure et que notre maison brûle bien, comme nous le faisons depuis plus de 40 ans. Nous continuerons à intellectualiser la question de l'urgence environnementale, lors de débats, d'émissions, de rapports d'études au lieu d'avoir le courage d'inventer un nouveau modèle de civilisation et d'avoir le courage de se dire: "il est temps d'écrire une nouvelle page de l'humanité; il est temps d'inventer un nouveau modèle économique, et de mettre à la poubelle le modèle de consommation voire de surconsommation dont nous avons hérité et qui s'est essouflé, car basé uniquement sur le pillage et le gaspillage des ressources naturelles" (gaspillage alimentaire, pollution des sols agricoles de productions intensives, maltraitance animale, déforestation massive, catastrophes naturelles et problèmes de réfugiés climatiques, pollution de l'air, obsolescence programmée de matériels...), modèle qui nous mène aujourd'hui à une impasse économique, politique etc... C'est ce que nous demandons à nos dirigeants politiques de faire: inventer un nouveau chapitre de notre histoire, avoir le courage ENFIN!, de se libérer des influences des lobbies et de la finance pour pouvoir dire, à nos enfants et petits enfants: nous avons fait de notre mieux pour vous laisser une planète dans laquelle vous pourrez vivre et vous épanouir, et non pas juste "survivre". N'attendons pas que tous les pays soient d'accord entre eux, soyons le premier pays à montrer la voie au sein de l'Europe, montrons au monde que cela est possible, démontrons que c'est une chance incroyable de ressouder une nation en perte de valeurs, d'inventer de nouveaux emplois, de réinventer notre façon d'éduquer nos enfants et faisons, avec le même courage, notre propre révolution verte, comme nous avons su faire notre révolution française en 1789. Soyons moteur au sein de l'Europe, commençons de suite, sans tarder, montrons l'exemple, les autres pays européens suivront, mobilisons toutes les forces de ce pays pour réussir notre révolution verte, soyons positifs, soyons solidaires, demandons à nos industriels d'être inventifs, soyons économes avec nos ressources, réduisons nos besoins dans tous les domaines, arrêtons de faire des concessions contre-productives et insatisfaisantes pour tous (auprès des agriculteurs avec la prolongation du glyphosate, auprès des industriels avec le diesel...), elles nous enchaînent au passé, soyons pédagogues, ayons des objectifs très très élevés, soyons déterminés et fermes et réussissons la transition écologique! Nous avons un président jeune, brillant, qu'il soit à la hauteur des enjeux qui se sont présentés à lui, qu'il réécrive le sens de l'engagement et du courage politique, au prix de sa carrière politique si cela doit en être ainsi, c'est cela qu'on lui demande, c'est cela le sens véritable de l'engagement politique, se sacrifier pour le bonheur de tous les êtres (humains et non-humains).