Le constat est accablant: les océans s'acidifient et les coraux meurent, les insectes, sans lesquels nous mourrons de faim, disparaissent très vite, les oiseaux ne chantent plus le matin et les forêts tropicales, le poumon vert, sont rongées par les pelleteuses.  Des politiques imbéciles continuent la soi-disant "expansion économique", aussi connue sous le nom de "croissance", qui va bientôt s'effondrer d'un coup lorsque nous serons dans le mur. Mais tous nos gouvernants nous auront précipités dans ce mur en klaxonnant !    Négocier à grand-peine des accords laborieux comme celui de Paris s'avère utile certes sur le plan des principes, mais l'auto-satisfaction a ses limites et on voit à la COP suivante que rien n'avance...