1- Il faut surtout ouvrir les yeux sur ce qui se passe et ne pas se précipiter vers des solutions « tape à l’oeil » grand public ! Prendre conscience qu’on est dans un monde FINI en terme de ressources, et revoir nos habitudes de consommation (et réduire nos besoins) au regard de nos choix de solutions = inverser la vapeur par rapport à ce que l’on fait aujourd’hui : on tente de trouver de nouvelles solutions pour répondre à nos besoins toujours croissants, ce qui nous mènera dans le mur ! 2- Repenser l’agriculture et faciliter l’implantation des PME en zones rurales, faire suivre bien sur les services publics tels que écoles et maisons de santé. 3-Energie : Aller de plus en plus vers du Mixte énergétique mais ne pas négliger notre parc nucléaire que l’Italie et l’Espagne ont été contentes de trouver récemment alors qu’un anti-cyclone clouait au sol leurs éoliennes !