Il faut intervenir sur tout les domaines et ne pas être sur que ce vous proposez est la solution . Exemple décider que le diesel devrait être supprimé. Conséquences effectivement moins de particules et quelques milliers de morts en moins . L’essence pas de particule mais augmentation du CO2 et qui à terme augmentera le réchauffement de la planète et à terme plusieurs milliards de mort. Ou est le risque? Chauffage au bois venez dans un village où les cheminées fonctionnent l’air est irrespirable. Faite faire des analyses. ( chauffage aux granulés oui pas de problème)  Ne devrait on pas continuer à garder un certain équilibre en imposant des normes de pollutions de plus en plus sévères  Les voitures hybrides dont la consommation carburant est aussi importante que les voitures diesels etc etc