Quand vous voyez des "Paris-Lille", "Paris-Bruxelles"," Lille-Strasbourg"," Caen- Rouen"," Paris-Strasbourg" etc... en bus alors que ces villes sont reliées directement entre elles par voie de chemin de fer, ne serait-il pas plus pertinent de transférer ces services sur le rail ? Même si cela coûte un plus plus cher, l'impact carbone serait réduit, à condition d'utiliser la traction électrique. Et les lignes que j'ai citées le sont toutes. Je voudrais également pointer du doigt ces compagnies ferroviaires privées qui font circuler des motrices diesel sous caténaires alors qu'elles consomment aux alentours de 300 litres au cent. Cette situation est totalement ubuesque et elle est de la responsabilité de l'état ( les bus "Macron" entre autres). Concernant la transition énergétique, l'exécutif ferait bien de balayer devant sa porte avant de harceler les automobilistes comme il le fait depuis quelques temps.