-développement "durable" non plus à la marge, pour améliorer l'image de marque des grandes entreprises et des Etats, mais comme PRIORITE ABSOLUE, passant AVANT la "croissance", la consommation et l'emploi*.   -C'est la seule solution et TOUT LE MONDE LE SAIT, mais chacun cherche à protéger ses intérêts particuliers actuels sans se soucier de l'avenir et des générations futures (y compris les politiques, les gilets jaunes, les entreprises et les financiers). Et cela par avidité et probablement aussi par manque de confiance dans la possibilité d'un effort collectif.  *plus précisément: les  objectifs de croissance, de consommation et d'emploi doivent être entièrement soumis à ceux du développement durable sinon dans l'avenir les catastrophes qui s'annoncent remettront en question toute croissance, consommation et emplois (les réfugiés, les personnes déplacées et celles qui ont subi déjà quelque catastrophe comme une inondation peuvent en témoigner déjà aujourd'hui!)