Les solutions sont connues, il suffirait de les appliquer et de les faire appliquer, en France, en Europe et dans le monde. Il faudrait aussi hiérarchiser les problèmes, par exemple toute action en faveur du climat (problème planétaire) me semble prioritaire aux autres considérations ou risques ou idéologies à portée locale ou régionale. Je pense notamment aux centrales nucléaires qui, étant très favorables au climat, doivent être conservées tant que nos besoins en électricité ne pourront pas être satisfaits par du renouvelable.