Transition écologique Avant-propos Il ne faut pas perdre de vue que l’écologie est certes un thème essentiel à notre avenir mais c’est un problème planétaire et non national. Par ailleurs, il nous semble aussi peu pertinent de miser aujourd’hui sur le tout électrique comme nos décideurs ont misé il y a quelques décennies sur le diesel. La sagesse c’est la diversification.  Dans ce domaine comme dans beaucoup d’autres, il faut savoir raison garder ; comment ferez-vous admettre à la population qu’il est indispensable de changer de chaudière alors que nos voisins allemands ou polonais continuent à utiliser des centrales à charbon très polluantes ? Il n’y a pas que les économies d’énergie, le comportement de chacun est en cause, que dire de tous ces français qui ne respectent pas la limitation de vitesse de 20Km quand il y a des pics de pollution ? Objectif  Travailler au niveau mondial, la France n’est pas le plus mauvais élève en la matière. Pistes •	Le financement de la transition énergétique ne peut pas se faire par les impôts, il y en a assez, et c’est toujours les mêmes qui assument.  •	Aider les contrées les plus pauvres à atteindre notre niveau de lutte contre la pollution, le gaspillage et le recyclage. Cela serait plus efficace pour la planète que les mesurettes proposées en France (changer de chaudière, rouler en voiture électrique, isolation à 1€…). Cela nécessiterait évidemment des rétrocontrôles pour éviter le détournement des crédits. •	Commencer par faire appliquer les lois qui existent (exemple la loi Alur qui n’est appliquée que si l’assemblée générale des copropriétaires le veut bien.) •	Lutter contre le gaspillage, il est souvent plus facile d’acheter un nouvel appareil que de le faire réparer. Mais il y a plus grave, le gaspillage de l’eau potable, il conviendrait d’imposer aux compagnies des eaux la rénovation du réseau de distribution.  •	Taxer les bateaux et les avions qui utilisent les énergies fossiles détaxées, même si ce seront les utilisateurs qui, in fine, payeront ; il y aura aussi des problèmes liés à la concurrence, c’est pourquoi la transition énergétique doit être, pour être efficace, pensée à l’échelle de la planète.  •	Préparer la migration climatique.