Entre autres, aider les petits producteurs d'éoliennes, panneaux solaires etc. de petites tailles pour usage individuelle (pour une maison ou un immeuble) à coût relativement bas un peu partout à travers la France plutôt que de s'évertuer à faire une transition écologique en un seul bloc avec EDF qui se voit englué dans le nucléaire. Cela aurait le double bénéfice de relancer les économies locales et bien sûr de décarboner la France, en tous les cas en ce qui concerne l'énergie des bâtiments. Par contre il est fort à parier que les gros acteurs de l’énergie ne soit pas d'accord avec une telle proposition, toute sensée, humaine, économiquement fiable et surtout, hautement réalisable soit-elle.