Le problème ne peut pas être traité dans un cadre national. Du moins à l'échelle nationale, toute politique économique et fiscale doit tendre à cet objectif. Il faut arrêter de subventionner les activités, tant agricoles qu'halieutiques qui ne s'inscrivent pas dans un cadre durable. Au contraire, la PAC et toute politique agricole doit être tournée vers la subvention à l'agriculteur (plutôt qu'à la surface), et surtout rémunérer à sa juste valeur ceux qui investissent dans la production durable, en matière d'élevage et de cultures, qui restaurent les équilibres naturels, ou qui adoptent les méthodes de l'agroforesterie.