Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement la biodiversité. Les espèces en danger sont identifiées et connues (ex: les abeilles), il faut agir vite et bien, les experts comme PatriNat ont des solutions. On ne peut pas continuer à attendre que la situation s'empire. Lutter réellement contre les espèces exotiques envahissantes (frelon asiatique, etc), sans état d'âme, car leur présence met en danger la survie des espèces locales, et ce dans des délais très courts (la disparition d'un % important de certaines espèces. Ne plus s'octroyer le droit d'empiéter sur l'environnement. Si les champs de mais ne sont pas en lisière de forêt, les sangliers ne les détruiront pas et leur population va se réguler en une génération faute de nourriture, la nature est bien faite. Idem pour les brebis en montagne par exemple.