Communication !!!  Rappeler aux citoyens toutes les conséquences derrière leurs actes : où va le contenu de sa chasse d'eau ? Nos déchets ? D'où viennent les produits que l'on mange ? Tout le monde devrait un jour visiter une exploitation agricole, une station d'épuration, un centre de tri des déchets et une usine pour bien saisir ce qu'implique une décision aussi simple que d'acheter du premier prix au supermarché,  jeter du verre dans le tout-venant ou une lingette dans les toilettes :)   Casser l'image de l'écolo-bobo / de l'extrémiste en sarouel > on peut tous faire quelque chose à notre niveau y compris avec de faibles revenus.   Chiffrer les services environnementaux de l'agriculture, des forêts, des zones humides etc sur le modèle de ce qui est fait sur les wetlands aux Etats-Unis.   Ne plus utiliser l'écologie comme excuse pour ne pas assumer une mesure impopulaire, c'est contre-productif.