Les français devraient tous se pendre (car ça ne pollue pas). Cela réduirait la pollution mondiale à hauteur de cette population : 1% de la pollution mondiale... Les discours sur l'exemplarité ne riment à rien quand la transition énergétique est un impôt qui est détourné et surtout quand les USA, la Chine, la fédération de Russie et l'Afrique n'en ont cure ! Ce n'est pas l'état qui est capable de mettre au point les technologies "propres" qui sont du baratin. Mais il ne peut que se limiter à créer une environnement favorable, sans gabegie de fonds publics, sans recherche d'état, qui ne trouve jamais rien, mais cherche beaucoup, sans réglementation absurde et principe de précaution... L'état n'est pas efficace : La NASA a mis 30 ans pour réussi à faire exploser 2 navettes, à grands frais. SpaceX d'Elon Musk a mis 3 ans à mettre au point, pour moins cher, ce qu'Arianespace ne SAIT PAS faire, ou boit de combien de décennies ? Pour être efficace, il faut être rentable (dont tout sauf la voiture électrique, polluante, consommant une énergie qu'il a bien fallu produire). La vapeur n'a pas été remplacée par le pétrole par l'état ni par le consommateur : Elle a été remplacée parce qu'il y avait beaucoup mieux qu'elle, moins cher, plus efficace.  Par exemple, qu'est-ce qu'on bricole encore sur des TGV quand on devrait être à fond sur l'hyperloop ? Le seul moyen qui diminuera sensiblement la consommation énergétique, supplantera à la fois le train et l'avion... Pourquoi néglige-t-on le stockage énergétique tampon qui permet de produire moins pendant les surconsommations, et de stocker pendant les surproductions. Les solutions à inertie, à déplacement de masses vers le haut pour stocker, laisser descendre pour restituer...installées en mer... L'écologie n'est qu'une église extrémiste et inefficace faite par les écoloGISTES, pas par les écoloGUES. Transposez à l'Islam, vous comprendrez mieux qu'un islamiste n'est pas un islamologue... L'écologie politique est une marotte, un hochet politique lamentable qui donne écho aux boucles algorithmiques des réseaux dits "sociaux", et qui porteraient mieux le nom de "sauvages". Ces boucles conduisent à des marches et autres manifestations qui ne font que regrouper les membres des mêmes "communautés" qui se montent le bourrichon ensemble, attisés par ceux que cela arrange. La marche de la petit suédoise ? A quel age est le droit de vote ? Quand elle l'aura, on verra... L'émotivité collective et le "compassionnel" continuent de donner le terrorisme (islamiste, suprémaciste blanc, et d'autres de tout bord, ultragauche incluse), les pétitions ineptes, les flash mobs plus ou moins drôles ou absurdes, les trucages d'élections, les gilets jaunes, la manif pour tous, et autres mouvements de foules moutonniers qui en d'autres temps ont conduit à lever la main droite (salut hygiénique sans contact évidemment), et tous les minoritaires extrémistes et anti-démocrates voulant imposer leur vue à la majorité en tentant de se faire passer pour "le peuple"... et maintenant le terrorisme vert qui mélange la "bonne conscience" des manifestants venus en diesel, les appétits politiques insatisfaits de ceux qui se voyaient avec envie dans la position des Grünen d'outre-Rhin, les militants de la décroissance, les zadistes, et qui irrémédiablement eux-aussi, finiront par de la violence...infiltrés par les mêmes, qui iront en prison quand ?