La transition écologique ne doit pas être punitive mais au contraire accompagner les citoyens en valorisant les gestes et actions qui conduisent au respect de notre environnement. Par exemple dans la politique des déchets (qui est une catastrophe en Corse) : rémunérer les citoyens qui font le tri et rapporte directement leur déchets aux recycleries et déchetteries. Cela serait financés par une taxe sur les industriels (emballages) et par la vente des produits recyclés récoltés, mais également par une partie de la taxe d'ordures ménagères. Voire instaurer un système de consignes sur certains emballages. Autre exemple, nous connaissons de plus en plus de longues périodes de sécheresse suivies d'épisodes de fortes pluie. Obliger la mise en place de récupérateur d'eau de pluie pour chaque nouvelle construction (Aide aux particuliers avec un crédit d'impôts) avec un circuit pour les toilettes, l'arrosage des jardins. C'est quand même une aberration d'utiliser de l'eau potable traitée pour les wc et l'arrosage. Gain pour l'usager sur la facture d'eau. Dans les régions à fort ensoleillement, obligation d'installer des panneaux photovoltaïques sur tout nouveau bâtiment public. L'électricité produite serait d'abord utilisée par les dits bâtiments (baisse du coût de fonctionnement) et le surplus revendus à l'opérateur électrique (recette supplémentaire pour la collectivité). Production d'électricité avec les stations d'épuration (biogaz et autres...), les recettes de vente iront aux collectivités territoriales pour développer la transition écologique sur leur territoire (mise en place de bornes de recharges pour véhicules électriques, aides aux particuliers pour des travaux d'économie d'énergie...). Mise en place aux niveau de chaque région ou département d'une régie en charge de la gestion de l'eau (potable et agricole) et l'assainissement. Ne plus laisser cette lourde compétence aux communes qui n'ont pas forcément les moyens financiers et humains pour assurer un service de qualité. Cette mutualisation des moyens au niveau d'un territoire plus grand amène vers une gestion plus solidaires entre les différents territoires (interconnexion des réseaux). Libérer la vente des semences pour mettre fin à la tentative de mise sous tutelle de la biodiversité par des grands groupes industriels qui n'ont comme seul intérêt que leurs profits.  Interdiction des graines hybrides que l'on ne peut replanter l'année suivante. Mettre à disposition des terrains communaux aux ménages qui souhaitent créer des jardins potagers. La liste pourrait être encore longue.