Les vrais solutions sont mondiales, mettons en place chacun à son niveau (individus,région,états...) des projets ambitieux attractifs et innovants et faire naitre un modèle économique et social enviable, respectueux de l'environnement ou chacun trouve sa place. Proposition au gouvernement:  Mettre en place un plan ambitieux de valorisation des territoires: But : faire revivre des villages et régions en  favorisant l'installation de personnes motivées par ce projet et recherchant une vie préservant  l'environnement et créatrice d'un modèle social nouveau plus sobre basé sur l'entraide. Moyens:  S'appuyer sur le savoir faire local avant qu'il ne disparaisse (anciens agriculteurs ,artisans, associations ,élus locaux) afin de définir des projets d'installations innovants, inspirés de techniques ancestrales liées à la particularité de chaque région ou micro région. Réinventer les services publics où ils ont disparus en s'appuyant sur la compétence de tous. Trouver des formules d'apprentissage et parrainage nouvelles pour la transmission des savoir faire. Proposer aux nouveaux installés un appui scientifique pour la mise en place de productions bio. Etc........ Exemple vu a la tv : une personne s'installe dans une région où les châtaigniers  à perte de vue ne sont plus exploités. Il remet en état de marche un séchoir avec l'aide des anciens du village ,apprend avec eux la technique du séchage et produit une farine bio, de qualité prisée des meilleurs tables de la région. Des châtaigneraies sont à nouveau exploitées profitant du séchoir , ils amènent des châtaignes en échange de farine. Les exemples comme celui-ci peuvent prospérer a foison. Conclusion: nos régions sont des trésors , là peut se construire un nouveau monde.