Je ne vois pas de solution radicale ! Toutes les pollutions proviennent de la présence humaine, et de son niveau de développement. Je ne vois pas de possibilité de réduire le niveau de développement des pays riches, et je ne vois pas comment dire aux pays sous-développés qu'ils n'auront pas droit au développement. Il faudrait réduire le nombre d'êtres humains sur la terre, ou plutôt ne pas trop l'augmenter. Comment ? Sinon, agir là où on peut suivant les recommandations des grandes conférences, mais faudrait-il encore ne pas remettre en cause leurs décisions (comme l'abandon du charbon !).