Revenir à plus de souveraineté alimentaire par le développement de fermes urbaines, de ceintures verte maraîchères autour des villes, développer les jardins partagés et jardins familiaux, développer la plantation d'arbres et de haies bocagères pour permettre une meilleure gestion de la chaleur en ville. Orienter l'agriculture intensive vers la gestion des cultures avec le développement de l'agroforesterie pour une meilleure gestion des espaces, de l'eau, de la biodiversité. Développer les énergies renouvelables partout ou cela est possible: sur les toitures des bâtiments industriels, des gms, chez les particuliers..., développer la récupération des eaux de pluies partout ou cela est possible localement et individuellement par la création de bassins tampons, de cuves enterrées.