80% des insectes ont disparut en Europe. Il faut que tous les espaces publics s'affranchissent de produits phytosanitaire, que plus d'espaces publics soient laissés sauvages. Il faut une fiscalité incitative pour la nourriture issu d'agroécologie (TVA réduite par exemple), et fiscalité dissuasive pour les produits issus de l'agriculture traditionnelle (TVA progressivement augmentée). Il faut informer la population sur l'état de la biodiversité, conseiller de limiter la viande à 1 repas par jour, promouvoir l'utilisation de protéines végétales et comparer les effets protéines végétales et protéines animales sur le climat/l'eau. Promouvoir l'agroécologie et permaculture.