- Repenser toute notre façon de vivre ! Arrêter de vivre dans l'individualisme !!!  - Accepter les solutions telles que les moteurs à eau, par exemple, qui certes ne sont pas très rentables pour nos caisses d'état mais qui sont réellement une chance pour notre environnement. - Arrêtez de nous faire croire que de nouveaux lobbies tel que l'électricité sont super écologiques quand on sait que la production d'électricité, mais pire encore le stockage des batteries usagées sont des pollutions pires que le diésel !