- Interdire le sur-remballage - Favoriser l'innovation des produits 100% recyclables, 100% biodégradables, à ré-usage. - Favoriser (pas d'IS et carge patronales à 50% si CA>70000 EUR/employé) la création et le fonctionnement financier de micro entreprises de proximité pour réparer les objets à "obsolescence programmée", et ainsi créer de l'emploi local pour toute la filière BEP/CAP/Bac pro/BTS mécanique, électrique, menuiserie... - TVA à 15% sur les produits 100% recyclables, et à 10% sur ceux 100% biodégradables - Inciter fiscalement les supermarchés à disposer d'une zone de tri d'emballage/recyclage pour leurs clients, afin de minimiser les déchets ménagers et économiser sur le transport des déchets. - Punir sévèrement les déchets sauvages - Récompenser les efforts : meilleur tri = moins de taxes (IS, taxe d'habitation, ordures ménagères...)