Aider, ne pas punir, les citoyens.  Presque tout le monde, et surtout les gens de la campagne, veulent protéger la planète, mais il faut d'abord protéger leurs familles. Pourquoi faut-il choisir? Qui peut survivre/travailler sans voiture à la campagne où il n'y a pas de train, métro, bus? Arrêtons d'être 'métrocentrique'. Les jeunes lycéens savent que l'enjeu est sérieux, donc utilisons cette énergie de façon positive.  Taxer plus les importations de plastiques polluantes. Améliorer l'étiquetage sur les produits. Encourager puis taxer les entreprises de l'eau en bouteille à trouver de meilleures solutions. Associer les jeunes dans cette démarche.