En ce qui concerne les énergies fossiles : agir en taxant ceux qui polluent sans nécessité et pas le particulier obligé d'utiliser son véhicule et de se chauffer. Donc taxer lourdement le fuel des navires d'agrément, lutter contre les pavillons de complaisance,  taxer le fuel des avions, montrer l'exemple au haut niveau de l'état lorsqu'il s'agit de se déplacer!  Taxer le fuel des transports routiers. De toutes les façons diminuer les camions  sur les routes! Augmenter les transports par chemins de fer ou utiliser les canaux maritimes. Les camions devraient être réservés aux dessertes locales. Cesser de fermer les petites lignes de chemin de fer pour y mettre des bus pollueurs (fuel pollueur mais batteries électriques aussi!!). Quant aux particuliers lorsqu'on éloigne les services publics,  lorsqu'on ferme des lignes de chemins de fer, comment s'étonner d'une utilisation plus importante de la voiture puisqu'il faut bien aller travailler, chercher son recommandé à la poste, accoucher à la maternité (stop aux fermetures!!), se faire soigner à l'hôpital... Gratuité et amélioration des transports en commun... Mais au moins baisse des prix des voyages en train (actuellement il vaut mieux prendre la voiture à deux que de payer deux voyages en train!!). Changer les modes de production agricoles en encourageant financièrement la production Bio. Cesser d'utiliser les pesticides, l'INRA vient encore de publier une étude montrant que les cultures produisent mieux sans pesticides! Légiférer pour que les grandes surfaces limitent l'utilisation des plastiques (emballages et suremballages!). Cesser d'utiliser des bouteilles plastique, revenir aux bouteilles de verre et aux consignes.