Le dérèglement climatique, un sujet qui m'intéresse malheureusement depuis quelques temps...  De ce que j'en sais, les causes de ce dérèglement sont humaines. Nous avons par notre activité industrielle, agricole, et indirectement économique réussi à déséquilibrer le climat, résultat de milliards d'années de développement de la vie sur Terre. La réponse à ce problème semble simple, recréer les équilibres en laissant la place à la nature.  L'humanité a donc du travail pour réapprendre à se comporter autrement.  1. L'agriculture est le premier pollueur mondial, la viande en est la sous-catégorie ayant la plus grande part dans le désastre. - Limiter la consommation de viande, ce qui aura pour effet de rendre de l'espace agricole pour nourrir directement les humains, et pourra laisser de la place à la nature (recréer des haies qui sont un espace de biodiversité très important et peuvent être nourricières), laisser la place à des zones sauvages où l'équilibre sauvage pourra se remettre en place... - La pollution chimique et les méthodes agricoles (comme le labour) , ont des conséquences désastreuses, non seulement sur le dérèglement climatique mais également sur les pollutions d'êtres vivants. Les traitements chimiques ont rompus l'équilibre de la vie du sol. Ce dernier est le résultat de l'action d'une micro-faune de décomposeurs sur et sous le sol, de l'action des champignons, de l'action des bactéries et de celle des vers de  terre. Les subventions agricoles devraient donc être progressivement dirigées vers ceux qui respectent et encourage la vie du sol et non vers ceux qui utilisent des produits chimiques (herbicides, pesticides, fongicides...) et renversent l'horizon du sol à coup de labour. Il semblerait que les semis sous couvert et un peu de temps permettraient de répondre aux différents problèmes liés à ces changements. Encourager les agriculteurs dans cette voie pourrait permettre un rétablissement de la vie du sol (insectes, bactéries, champignons et vers de terre), ce qui induirait forcément une augmentation des populations d'oiseaux, un stockage de carbone au niveau du sol (humus et couverture du sol), et par la même ceci pourrait limiter l'érosion des sols. - L'incitation au développement de circuit court afin de minimiser les empreintes carbones de ce que nous mangeons. Rapidement, une amie travaillant dans l'agronomie m'a expliquée que les carottes cultivées en Bretagne étaient envoyées par la société dans laquelle elle travaillait en Chine pour transformation avant de revenir et d'être introduit dans certain produit. Le schéma est ici évident... favoriser l'implantation de centre de transformation locaux, ce qui en créant des emplois pourrait également être la raison de la disparition de transports qui ne seraient alors plus nécessaires. Le circuit court c'est également créer verger-potagers pour nourrir les cantines scolaires ou d'entreprises, peut être favoriser la mise en place de fermes qui pourraient produire une diversité de produits sur des petits espaces.  2. Le transport est un autre point important du dérèglement climatique par l'utilisation massive d'hydrocarbures. Ceci rejoint sous certaines conditions, la création de circuit court en agriculture mais le généralise. Il faut avoir pour objectif de transporter moins et moins loin. Dans une étude James J. Corbett, un chercheur américain, révèle que si les 16 plus gros navires transporteurs pourraient polluer autant (en dioxyde de souffre) que toutes les voitures du monde qui utiliseraient le meilleur carburant disponible. Sans se faire de fausses idées, car le dioxyde de carbone est un marqueur plus important que le dioxyde de souffre pour le réchauffement climatique, le chiffre interpelle quand même et doit faire réagir. - Prise de conscience, j'avoue ne pas avoir de solutions à ce cela, mais les citoyens, français, européens et du monde, doivent avoir conscience que chacun de leurs achat ont un impact, mais que cet impact peut être supprimé par la réutilisation d'un produit identique dont quelqu'un ne se servirait plus, ou minimisé par l'achat d'un produit qui aurait était moins transporté et produit dans des conditions plus "écologique". #MakeOurPlanetGreatAgain, j'ai rêvé ce jour là...  - Une solution serait peut être d'inciter à la recentralisation des productions en France, ce qui par la même pourrait recréer de l'emploi, à inciter à la réparation de produit (ex: les machines à laver, TV).  - favoriser les entreprises qui ne pratiquent pas l'obsolescence programmée - punir les entreprises qui pratiquent l'obsolescence programmée, oui certaines imprimantes ne feront pas plus de 2000 copies même si tout fonctionnent, car un compteur d'impressions suffit à faire stopper la machine et à engendrer un nouvelle achat, oui la mise à jour de votre téléphone le rend anormalement lent alors que ça ne devrait pas... L'obsolescence programmée, ce sont de nouvelles matières premières, de nouveaux transports... de nouvelles pollutions. -Pour revenir au transport à proprement parler, les navires et avions utilisent des carburants lourds qui sont non ou faiblement taxés. C'est impossible... Impossible de taxer encore plus le carburant de celui qui va travailler à 20 km de chez lui (environ 60% de taxe aujourd'hui) et impossible de ne pas taxer le carburant lourd d'un avion ou d'un navire (navire qui n'a même pas de filtre à particules) - Evidemment, une piste à développer est celle de l'incitation aux transports en commun, co-voiturage et autre piste cyclable.  3. L'énergie est un autre pollueur responsable du dérèglement climatique, même si en France, notre énergie est majoritairement nucléaire est donc propre sur le point carbone (attention largement pire sur une pollution à long terme) il faut évidemment se tourner vers l'énergie gratuite (en matières premières une fois installée) que fournit notre écosystème - Le soleil est gratuit - Le vent est gratuit - les cours d'eau et la marée sont gratuits... Par ailleurs, ici aussi, des circuits courts peuvent être intéressant, peut être que l'installation d'une ferme, près d'un court d'eau pourrait lui permettre de produire son électricité et de moudre son grain ou de faire son huile d'olive...  En quelques mots, il faut une prise de conscience générale, un peuple informé des conséquences de ses actes, des incitations à la relocalisation, des incitations au respect de la nature et notamment en agriculture et dans le monde de l'industrie,  des entraves fortes à l'excès de transports et de consommation, des pénalités pour les entreprises qui produisent du non durable...  Une des conséquences de tout cela semble être une chute du PIB, si je crois qu'il faut le prendre en compte pour gérer la transition, je ne crois pas que cet indicateur représente les seules choses qui comptent, le bonheur et la vie. La transition doit être rapide, je souhaite que la France puisse devenir un modèle, que la France deviennent le premier pays du G8 à consommer moins de ressource que ce que la planète peut lui en fournir... A moins d'atteindre ce but, et de réussir à inspirer nos voisins européens et le monde, notre paysage changera radicalement d'ici quelques dizaines d'années, températures trop élevées,  migrations incontrôlables, montées des eaux, augmentations du nombre de problèmes climatiques.