Ne pas seulement culpabiliser le citoyen, mais agir plus directement sur les grosses entreprises responsables. Je ne comprends pas par exemple que l'interdiction des plastiques à usage unique, pour lesquels il y a déjà des remplacements ai été repoussée. Il faut diminuer la puissance des lobbys pour arrêter d'arriver à des résultats aussi décevants et dommageables pour tous. Et il faut le faire vite.  Aussi : Taxer le Kérozène des avions, le suremballage. Stopper les projets nuisibles. Geler toute nouvelle construction de centres commerciaux. Favoriser une économie locale de la réparation, le fret, les produits réutilisables, la consigne, en obligeant à construire des pistes cyclables lors de toute rénovation de voirie, y compris en milieu rural.