Revoir l'urbanisme pour éviter l'étalement urbain, permettre la concentration en résidents et entreprises (de services notamment) à proximité des transports en commun existants (éventuellement préemption de grandes maisons avec jardin à 15 mètres d'une station de tramway et dont les habitants prennent systématiquement la voiture, exemples en métropole lilloise). Rajouter des transports en commun là où la concentration le permettrait déjà. Péage urbain pour les centre ville. Augmentation du coût des carburants fossiles pour financer les transports en commun. Subvention pour les entreprises qui s'installent à moins de 50 mètres d'un transport en commun efficace (genre pas 2 bus par jour...). Pour ceux qui sont réellement obligés de se déplacer (agriculteurs, vétérinaires, gardes forestiers, secteur du tourisme, employés de certaines industries, tous services ruraux associés à ces activités) - cela exclut donc les personnes qui choisissent le pavillon de banlieue (pour être propriétaire, avoir un jardin ou échapper à la pollution que les voitures créent dans les villes) et les deux véhicules qui vont avec - avoir un accompagnement financier couvrant l'augmentation des taxes et au-delà sous forme de crédit d'impôts sur critères de métier et localisation par exemple. Travailler sur le ferroutage (financée par une ecotaxe poids lourds...)