Apparemment la production d'électricité par les centrales nucléaires, les panneaux solaires, les éoliennes sont les formes les moins polluantes de production d'énergie. Alors pourquoi condamner le tout électrique dans nos habitations ? Les flottes de bus pour le transport dans nos villes doivent être électriques à cours terme. Le ferroutage doit être favorisé voire imposé pour les poids lourds qui traversent notre pays en diagonale, du nord au sud , d'est en ouest . Rendre le transport en PL. plus cher pour favoriser la production à proximité des lieux de consommation