- Taxer tous les pollueurs sans exception (utilisateurs de voitures diesel,  agriculteurs, viticulteurs, transports et routiers, les entreprises dont TOTAL en priorité ainsi que l'aviation ( cf. le kérosène utilisé) afin de pousser ces derniers à changer de méthodes et pousser les industriels à trouver des solutions alternatives et plus saines. - Remettre en service le principe des caméras installées et voulus par Ségolène Royal mais sous une autre forme, particulièrement sur les grands axes (le dossier précédent était mal ficelé et il nous a coûté très très cher. Ce principe à l'intérêt de taxer les camions étrangers, notamment, qui traversent la France sans faire le plein dans notre pays.  - Continuer à promouvoir les éoliennes sous réserves qu'elles soient plus éloignées qu'actuellement des habitations et favoriser leurs implantations en mer. - Continuer à promouvoir l'Hydro-électricité.  - Favoriser l'implantation de petites éoliennes chez soi au travers de  la révision des PLU. - Diminuer plus rapidement les centrales électriques pour descendre à au moins à 50% de la production et s'assurer/trouver un traitement de leurs déchets afin que ces derniers ne soient pas enfouis dans le sol et préserver ainsi les populations futures. - Maintenir l'interdiction de la fragmentation des sols afin de préserver ces derniers, notamment la qualité des eaux et les couches géologiques (risques de perturbations dont les glissements de plaques/couches terrestres. - Reboiser dont l'implantation de haies afin de retenir/ralentir les eaux de ruissellement (les effets néfastes dus aux remembrements passés sont désastreux ). - Interdire sans délais tous les produits phytosanitaires (autrefois les agriculteurs cultivaient leurs terres d'une autre manière et plus naturelle). - Interdire toutes nouvelles recherches quant à la perforation des sols par exemple pour chercher du pétrole. - Pousser les constructeurs d'automobile à fabriquer des voitures électriques plus accessibles financièrement (l'électricité est le futur) ainsi que des modules fonctionnant au bio éthanol.  - Développer l'implantation géographiques des pompes pour fournir de l'électricité et du bio éthanol dans un temps le plus court possible. - Créer un laboratoire de recherches et une entreprise franco française ou Européenne type AIRBUS, dans le but de développer des batteries électriques moins chers et avec une autonomie plus importante. . - Continuer à augmenter les taxes du diesel tout en diminuant celles de l'essence. - Recentrer le commerce de centre ville pour ne pas être obligés de prendre systématiquement sa voiture pour aller aux hypermarchés situés en périphéries des villes. - Supprimer toutes nouvelles implantations d'hypermarchés et de supermarchés en périphérie des villes. - Continuer à promouvoir les liaisons douces. - Augmenter la quantité et la cadence des transports en commun sans que ces derniers soient gratuits (tout ce qui est gratuit coûte très cher à la collectivité et ne responsabilise pas les citoyens qui les utilisent). - Assurer le transport des camions par trains (cela fait des années que l'on en parle et ça n'avance pas). - Promouvoir le transport fluvial en adaptant/créant des quais de chargement/déchargement et en créant la liaison fluvial depuis le Nord de l'Europe jusqu'en France (projet suspendu) - Minimiser la quantité de plastique utilisé quotidiennement et la supprimer du point de vue alimentaire.  Supprimer tous les produits d'utilité quotidienne dont les emballages qui ne sont pas recyclables. - Arriver à une société sans déchet non recyclables. - Recycler les mégots de cigarettes. - Pénaliser les citoyens jetant leurs mégots (à Paris, la loi est passée mais elle n'est pas appliquée) ou tous autres déchets sur la voie publique . - Retour aux commerces de proximité. - Suppression paquebot fonctionnant à l'énergie polluantes et les remplacer/développer par des bateaux à voiles et/ou de telle sorte qu'ils fonctionnent avec de l'énergie non polluante. - Favoriser la bio climatique des bâtiments. - Avoir plus de clarté dans l'utilisation des taxes favorisant le développement durable sans oublier les réfections des axes routiers (actuellement c'est une catastrophe, cela abîmes les voitures et assure une insécurité sur la voie publique) - Ne pas supprimer les feux de cheminées lesquels sont un plaisir de vivre. De plus, ce n'est vraiment pas à l'échelle de ce qu'il faut améliorer. - Avoir la faculté d'acheter de l'alimentation dont le contenant est plus important en vue de limiter les emballages. - Avoir la possibilité d'acheter des médicaments dont le contenu est moins important afin de limiter les déchets et les pertes.