Abandonner les énergies fossiles, abandonner le nucléaire ou développer des technologies moins dangereuses, au profit d'énergies alternatives. Habitat : énergie solaire, bois, éolien, surveiller mes consommations. Construire avec moins d'énergie grise (construction en béton = 1er poste de dépense énergétique, avant les transports).  Mieux isoler avec des matériaux respectueux de l'environnement. Transports : * Ne pas me laisser leurrer par la voiture électrique qui n'est qu'une bonne solution locale, mais une bêtise globale (batteries actuelles, rendement lamentable de la transformation et du transport de l'énergie électrique) . Les agro-carburants (éthanol de betterave par exemple) permettent une vraie économie d'énergie fossile (2,5 fois), de rejet CO2 (divisés par plus de 2), et font vivre nos agriculteurs plutôt que les émirs. Vive les moteurs flexibles ! * Développer des navettes et réseaux collectifs. Pour aller de Bordeaux à Lyon à Marseille, le train impose de passer par Paris !