La pollution de l'air n'a pas pour cause uniquement la voiture et son utilisation qui est bien plus forte aujourd'hui que dans les années 80. Ainsi, personne ne veut rien faire contre le chauffage au bois que l'on laisse utiliser dans des grandes et moyennes villes en banlieue parisienne par exemple. Quant à la voiture, son utilisation revient à se poser la question de l'aménagement du territoire. Les gens utilisent bien souvent la voiture pour aller travailler. Or aujourd'hui cela ne devrait plus être nécessairement le cas. Si on veut fluidifier les transports et changer la vie de dizaines de millions de Français, il faut massifier le télétravail partout où cela est possible. C'est déjà le cas, mais encore trop faiblement. Si les gens sont en télétravail à Paris ou ailleurs, on arrivera à diminuer l'utilisation de la voiture, on fera revivre des villes et des régions entières, et les transports seront moins surchargés.