1) planter plus d’arbres/rendre accessible les plantations d’arbres (moins coûteux) 2) l’elevage est décrié pour le dégagement de méthane, mais il faudrait interdire l’ensilage qui favorise la production de méthane dans les estomacs des animaux + consomme beaucoup d’eau pour sa production. De plus, il faudrait lancer des programmes de recherches afin de modifier la flore intestinale des animaux domestiques de façon à moins produire de méthane. L’elevage à l’herbe contribue à absorber le CO₂ et permet aussi de planter facilement haies et arbres (bocage) 3) imposer des limites au traitement phytosanitaire des voies ferrées (traitement intensif sur les voies, potentiellement proches des cours d’eau 4) Améliorer les batteries des voitures électriques qui à l’heure actuelles sont plus polluantes que le diesel (pas en émission de CO₂, mais en pollution chimique de l’environnement) 5) Utiliser une autre technologie pour le nucléaire : les sels fondus. Le nucléaire serait ainsi 4x plus performant, plus sécuritaire aussi. En d’autres chiffres, pour la production d’un MW, on utiliserait 4 fois moins de matière nucléaire, relâcherait 4 fois moins de CO₂ (déjà en faible quantité) et produirait 4 fois moins de déchets nucléaires, au risque de licencier une partie de la filière de retraitement des déchets  6) les toitures ne sont pas assez utilisées pour l’isolation/la production solaire/la préservation de l’ecosysteme (Toits verts/fleuris) 7) le plastique français n’est recyclé qu’a hauteur de 20% ce qui est trop peu. Le restant est brûlé ou enfoui engendrant une pollution énorme  8) il faudrait planter plus d’arbres en ville de façon à capter une infime partie du CO₂, mais surtout pour limiter l’absorption de la chaleur par le sol en plein été  9) il y a eu des programme de recherche sur les puits de CO₂ : absorption du CO₂ par des algues en recirculation dans des tubes exposés au soleil. Mais ce projet a disparu de la communication. Il faudrait par la suite produire du bioethanol qui pourrait être utilisé par les voitures et réglerait en même temps la question éthique de l’utilisation des terres agricoles pour du biocarburant 10) taxer le kérosène pour limiter les déplacements en avion qui ont une des empreintes carbone les plus fortes 11) forcer les propriétaires des serveurs informatiques à réduire leur empreinte carbone