Nous faisons parties de la biodiversité !!! ... la disparition de certaines espèces sont des ALERTES pour l'homme qui continue à être SOURD !!! ... il ne voit pas que son tour approche à grand pas ... HALTE AUX PESTICIDES !!! qui tuent les pollinisateurs de nos cultures et jardins, qui tuent les hommes qui les utilisent, qui provoquent des cancers à ceux qui les mangent ... HALTE AUX RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE : taxer chaque billet aérien, taxer les bateaux de croisières, taxer les bateaux de commerces, taxer l'usage de véhicule au diesel en ville (mais pas sur la route car, pour l'instant, les diesels récents polluent moins que l'essence) retour à une politique de train hors TGV (exemples Nantes-Rennes,  Nantes Poitiers, Nantes Bordeaux ... où la voiture et plus rapide que le train ....), relever les plafonds permettant d'avoir une aide pour l'amélioration énergétique de son habitat, encourager l'achat en neuf ou en occasion de véhicules hybrides même si elles ne sont pas Françaises (constructeurs Français en retard !),