Arrêt des pratiques dites culturelles comme la corrida, toutes formes de chasses (non tuer n est pas un sport, sinon on est sadique). Arrêt des tests sur les animaux, non les animaux ne nous appartiennent pas ils ont le même droit de vivre que nous. Abolition des cirques avec animaux (c'était bon au moyen âge... on en est loin maintenant ). Appliquer une vraie protection de la biodiversité. Accepter que oui les loups ça mange des moutons... interdire radicalement des zones de pêche. Si nous voulons protéger ce que la nature nous propose agissons stop au blabla. L emploi n est pas un bon argument. Certains métiers doivent évoluer voire mutter voire disparaître.