Utilisation des éoliennes pour la production locale d' hydrogène par électrolyse de l'eau plutôt qu'à partir de pétrole. Des stations locales d'hydrogène pourraient être ainsi crées pour ravitailler des véhicules  ruraux, tracteurs ou véhicules personnels réduisant drastiquement le niveau de CO2. Ces solutions existent et méritent un développement particulier. Les éoliennes seraient de plus petites tailles et non couplées en fermes au réseau. Bien entendu cela ne correspondrait pas au schéma actuel des entreprises EdF ou Total sauf si elles croient à la rentabilité future de tels projets.