Ces problèmes sont mondiaux, comme on peut le voir ce n'est pas facile de les régler (cf les conclusion de la COP 23).   Toutes les mesures que vous proposez ne concernent que les particuliers et  alors que les pollueurs majeurs sont les entreprises, les agriculteurs. Croyez vous que ce sont les particuliers qui ont choisis le diesel ? Avions nous le choix pour acheter des véhicules moins polluants ! Qu'attend on pour que le carburant des avions soient modifiés ? des bateaux ... Ce sont des mauvais choix de la part des entreprises qui ne sont pas sensibilisées aux problèmes écologiques ! A quand de niveau mode transport individuel non polluant?  C'est le gouvernement qui doit donner des directives particulières dans chaque secteur et faisons que la transition écologique soit rentable, rapporte de l'argent. - imposer à toutes les entreprises la certification RSE, la certification environnementale (avec une aide aux PME et TPE)  - imposer aux  entreprises l'eco innovation : les crédits d'impôts recherche ne seront alloués qu'aux entreprises qui s'engagent dans  la transition écologique avec un véritable contrôle de l'utilisation de ces crédits.  - instaurons l'économie circulaire. - les plans d'actions proposés devront être validés par le gouvernement. Je propose plutôt de traiter les problèmes en fonction des pollueurs  qui sont à l'origine de ces dérèglements. Les entreprises nationales ou internationales installées en France, qui doivent d'abord payer ou modifier leur mode de fonctionnement  au niveau de la France  : établir des cartes de transition écologique avec un système de bonus malus Cette carte est applicable aussi aux particuliers. Evitons les impôts indirects ( taxe...) Faisons payer ceux qui ne veulent pas  s'y investir.  Aidons ceux qui veulent s'y investir.