Il faudrait déjà faire respecter les lois et arrêter les cadeaux aux chasseurs, interdire la chasse au minimum un weekend par moise..   il faudrait avoir une vraie politique environnementale. Réduire les emballages,  supprimer le plastique (pourquoi ne pas revenir aux bouteiĺes en verre ).  Tout est lié. On ne peut pas pense5 que changement climatique, sans protection littorale etc... arrêtons de tout bétonner .. les meilleurs digues sont naturelles.. pensons sur le long terme... Bref se detacher des lobbies mais il faut du courage pour cela....