la précédente politique gouvernementale était de développer les diesels(primes d'état à l'achat de diesel). Maintenant  les français qui ont suivi ces conseils sont presque considérés   comme des terroristes de l'écologie. Les foyers français de classe moyenne ne peuvent supporter financièrement un nouveau cap. Et même si l'état est prêt a nous aider, ce serait pour quelle solution ?. La voiture électrique: problème de recyclage des batteries, et demandes énergétique sur le réseau démesurées(déjà juste avec les centrales actuelles). les véhicules a hydrogène?. Avant de taxer les polluants, il faut d'abord trouver une solution alternative abordable et ne pas démanteler les réseaux de transport en commun en zone rurale par exemple.