Nécessité d'accords au niveau mondial et au minimum européen ; la réponse d'un pays isolé n'a en effet pas grand sens et risque d'être mal acceptée par la population (cf taxe sur les carburants). Cependant nécessité de réponses rapides locales également : la promotion de la voiture électrique (y/c amélioration de l'autonomie, de la fréquence des bornes de rechargement) est un préalable à l'augmentation de la taxation des combustibles fossiles (sachant que l'augmentation des prix des carburants est inéluctable). Mais le modèle ne sera vertueux que si l'électricité est également verte ; il faut donc massivement promouvoir les énergies renouvelables (qui ne progressent pas vite quoiqu'on dise, suite à de multiples oppositions) ; à plus long terme , le moteur à hydrogène peut être une solution très intéressante. Il est enfin vital que les grandes entreprises s'engagent rapidement ; elles pourront en partie se substituer aux lenteurs des accords internationaux ; une fiscalité incitative pourrait les y aider