La réponse ne peut pas venir d'un seul pays comme la France qui représente moins de 1% de cette population. Pour autant, notre position requiert un investissement lourd d'implication interne et de persuasion vis à vis des autres pays (notamment USA, Chine, Inde) . Pour ce qui nous concerne, nous Français, je suis persuadé que chacun d'entre nous est aujourd'hui conscient d'un déséquilibre écologique de notre planète. Le problème, c'est qu'aujourd'hui les actions concrètes que l'on peut mener individuellement ont un effet insignifiant sur les causes ( qu'est-ce change la pollution de ma voiture par rapport aux contributions néfastes des politiques et des industries américaine et chinoises ?) Ce qui me semble important pour nous, en France, c'est que nos représentants puissent  véritablement encourager et accompagner les "vraies" démarches écologiques individuelles. Il en va de la pérennité des actions engagées, de leurs effets directs, mais surtout de la valeur d'exemple qu'il nous appartient de démontrer à nos partenaires étrangers. Arrêtons, concrètement, de demander à tout le monde de trier  ses déchets ... et de continuer à les regrouper dans certaines décharges communes...