Premier point : Faire confiance aux constructeurs automobiles pour baisser la consommations des véhicules et leur pollution, quitte à leur imposer des normes encore plus drastiques. Les véhicules (essence ou diesel) n'ont jamais été aussi peu polluant qu' aujourd’hui. Je reconnais qu'ils sont plus nombreux mais espérer des consommations de l'ordre de 2 litres aux 100kms n'est pas utopique. Inutile faire culpabiliser les citoyens. Second point : beaucoup d'entreprises déplacent leurs unités lorsqu’elles deviennent obsolètes et obligent des salariés qui ont pris soin d'installer leur logement proche de leur lieu de travail devoir se déplacer en voiture (province) et encombrer les rocades de nos villes de province. Essayer de mieux responsabiliser les entreprises qui (souvent la décision est prise du siège à Paris) ne négligent cet aspect. J'ai été le témoin (et j'ai participé à la construction !) de déplacement de quelques centaines de salariés. Même pour 10 kms en province, c'est autant de véhicules en plus sur les routes.