Les dérèglements climatiques sont la suite logique d'une pollution atmosphérique qui à son tour touche les océans. Les conséquences des ces dérèglements incluent l'érosion du littoral, la perte de biodiversité ou encore la pollution et l'appauvrissement des sols. Il faut aujourd'hui repenser nos comportements alimentaires, de consommation, et de transport. Il faut favoriser véritablement l'utilisation de transports collectifs (du covoiturage aux bus et trains), ainsi que la consommation de produits locaux et de saison quand il s'agit d'alimentaire. Les produits (alimentaires comme non-alimentaires) devraient être taxés en fonction de leur empreinte carbone, ce qui favoriserait logiquement les produits locaux ou produits de manière plus raisonnée. Les transports publics urbains devraient être gratuits, et les transports ferroviaires régionaux beaucoup moins onéreux.