Une agriculture intensive qui pousse les agriculteurs à s’équiper (et donc s’endetter) à être de plus en plus dépendant des intrants (fertilisants, phytos), qui conduit à assécher les sols, et à une plus grande fragilité face au changement climatique a atteint ses limites.   Une autre agriculture est possible, qui valorise la conservation des sols, réduisant fortement la dépendance aux intrants, plus économe en eau, qui nécessite moins de travail des sols, donc moins de carburants, et en fin de compte une meilleure qualité de vie pour l’agriculteur qui peut mieux vivre de son métier, avec une meilleure rémunération, pour une production de qualité et une agriculture mieux résiliente face au changement climatique. Oui ça existe !  Ce n’est peut être pas faisable pour toutes les cultures, mais il faut donner les moyens aux agriculteurs de pouvoir y aller par un accompagnement technique et financier.