Pour la faune et la flore marine, et terrestre : suppression totale du plastique,(que l'on peut remplacer par des "bio plastiques fabriqués avec des algues,des carapaces d'insectes,de crevettes ,l'amidon présent dans les bananes,les pommes de terre,le riz, le maïs etc... ,arrêt de l'extraction du pétrole ,interdire le transport maritime de toutes matières nocives pour la flore aquatique(nous avons connu en France,au moins 6 marées noires...)et celle qui s'installe " grande america".... Pour l'élevage des huîtres ,des moules de bouchot :" utiliser des piquets en bois, en bambous des tables et des mannes en matières naturelles.... gants de travail biodégradables ...chalutiers et plates à moteurs électriques ?. Interdiction totale y compris pour les engins militaires d'utiliser de l'antifouling biotoxique. Création d'usine de recyclage pour la destruction des bateaux de plaisance, la plaisance a un impact sur la pollution marine,et contrairement à une idée reçue:  les vacanciers plaisanciers ne sont pas trop écolos concernés... Création de nouvelles réserves maritimes et terrestres, renforcer la lutte contre les "braconniers". Boycott des pays qui chassent encore des espèces : phoques ,baleines....rhinocéros,tigres,éléphants.... Ecouter les  "défenseurs de la cause environnementale et animale : greenpeace , Sea Shepherd, éduquer, les jeunes générations,les scolaires,les trentenaires, et ne pas oublier  les seniors qui n'ont jamais trop pris conscience de leur impact écologique, et ont largement consommés pendant les 30 glorieuses....... Suppression des publicités qui poussent à la consommation,( tous ces "spots"qui "encensent les voitures") Les remplacer,par des alertes écologiques,des "clips éducatifs,(consommation raisonnée, décroissance etc....) Encourager le mécénat d'entreprise, à visée écologique...