Cesser de se tromper de combat. Le CO2 n’est pas un polluant. Les particules fines le sont. Il convient sans tabou de favoriser les progrès en encourageant la recherche scientifique, les avancées techniques et toutes les solutions existantes qui constituent un pas en avant. La France devrait capitaliser sur son avantage comparatif qu’est le nucléaire et développer le gaz. Éoliennes et solaire sont coûteux en subventions, non compétitifs et détruisent nos paysages. Ils nous rendent dépendants des importations, notamment de Chine. Cessons de nous tirer une balle dans le pied.