Avoir un réel plan d'action sur l'environnement sans que ce soit un sujet  parmi tant d'autres. Nous détruisons la planète ! Réveillons - nous, c'est d'une importance capitale! Arrêtons les discours, retroussons nous les manches et agissons tous, maintenant!  - Revenons à une agriculture saine bien plus productive que l'agriculture intensive. Nous détruisons le vivant et nous nous rendons malades tout ça en sous payant les agriculteurs et en surpayant les distributeurs et firmes multinationales peu scrupuleuses.  - Développons des modes de transports à énergie renouvelable! Réduisons les transports routiers qui sont une aberration énergétique ! Développons le ferroviaire ! (La SNCF a tout a y gagner)  - déchets : interdisons tout plastique a usage unique! 400 ans de décomposition pour 5 min d'usage, optons pour des solutions sans emballage ou emballages en verre, ou réutilisés. Les industriels devraient être très lourdement taxés pour crime contre la vie en déversant leurs déchets en mer et obligés de les ramasser et développer des filières de traitement pour limiter leur impact! Imposons leur de " laisser l'endroit aussi propre qu'ils l'ont trouvé" car ce n'est pas qu'une pollution visuelle qu'ils nous imposent, ils perturbent ma chaîne alimentaire et sont responsables de développement de cancers! Et l'état ne fait rien ...  - l'énergie : le nucléaire a des vertus et une efficacité non négligeable mais nous sommes prêts à générer des déchets sur des milliers d'années ! Quel beau cadeau radioactif nous faisons à nos enfants! Comme pour noel , les cadeaux sont cachés, ils sont enterrés bien profond! C'est désespérant de nous voir persister a contre courant du bon sens pour risquer a tout moment qu'une centrale explose pour sa vétusté, tout ça pour pouvoir allumer la lumière !  Le soleil, le vent, l'eau, les biogaz sont autant de sources d'énergie propres disponibles et qui seraient suffisantes que je ne comprends pas qu'elles restent si marginales !