changer le modèle pour faire primer l'humain sur l'économie, l'environnement sur le profit. Appliquer sans exceptions le PRINCIPE du POLLUEUR PAYEUR. Sortir d'une agriculture ayant recours à l'utilisation abusive de pesticides, tant chez nous que pour les produits importés. Protéger les ressources en eau, l'air, les océans et les sols. IMPOSER à tous les fabricants,  DES TESTS qui seraient réalisés par des laboratoires INDEPENDANTS, sur l'innocuité de leurs produits pour la santé humaine et l'environnement. Ouvrir les yeux sur l'accroissement des cancers, la diminution des insectes, des abeilles et autres pollinisateurs, des oiseaux et. Appliquer le principe de précaution en cas de doutes émis par les scientifiques indépendants. Cesser cette course en avant au profit de quelques-uns et qui ne se préoccupe aucunement des conséquences pour tous