Tous les effets sont à prendre en consideration. Pourquoi proposer 4 themes à hyerarchiser ? Quelques pistes ( que tout le monde connait mais dont le gouvernement empeche la mise en place) : - interdire le glyphosate (pourtant une promesse de campagne) - 100% agriculture raisonnee, bio, permaculture. Tellement d'études prouvent que le bio pousse mieux qu'avec des pesticides (coucou les lobby....). Comment est il possible de trouver des fraises et des tomates en hiver ??? - beaucoup plus de repas végétariens dans les cantines et restau d'entreprise. Stop au lobbying de la viande dans les écoles !  - sortir du nucléaire - rendre accessibles les énergies renouvelables, - etc... Des solutions, il y en a tellement ! Sauf que vous privilégiez vos profits entre copains plutôt que de voir à long terme. Demander aux citoyen.nes de couper l'eau du robinet ne changera rien.