Les principales sources de pollution nous le savons aujourd’hui proviennent des industriels et de l'agriculture telle que nous la pratiquons aujourd’hui. Il faut donc les impliquer d’avantage dans une politique de transition écologique, nous n’arriverons à rien sans eux et faire le jeux de certains industriels en faisant toujours peser plus de responsabilités sur les simples individus n’est pas une solution. Vous avez aujourd’hui le pouvoir de mettre en œuvre une politique écologique courageuse impliquant l’ensemble de la population française, faites le.