Réchauffement climatique et pollution sont liés par exemple par tous les dispositifs de combustion (chauffage, moteurs,...), mais les mesures à prendre doivent être soigneusement pesées puis évaluées dans leur résultats pour être efficaces et même ne pas être contre productives. L'accent mis sur le climat a privilégié les moteurs diesels via le bonus malus, créant ou accentuant énormément un très gros problème de santé publique (oxydes d'azote, particules). De même le chauffage au bois est très loin d'avoir toutes les vertus, même avec les foyers modernes, les caractéristiques du combustible bois (solide, hétérogène,...) font que la combustion y est nécessairement plus difficile à régler que sur un combustible gaz naturel ou même fuel liquide.