- créer une "classification" du niveau de pollution air, eau, nature sur le produit généré ainsi que sur la méthode de production et en conséquence l'entreprise qui vend ou produit sur le territoire doit payer une taxe fonction du nombre de produit vendu et du degré de la pollution. - financer avec cette taxe le recyclage de tout et sur toute les régions de france afin de supprimer l'enfouissement. - rendre obligatoire le compostage collectif et individuel - pénaliser le stockage ou décharge privée. - toute les écoles et administrations doivent être zéro déchet afin de lancer le mouvement et éduquer les nouvelles génération. - enseigner le recyclage des déchets et les méthodes zéro dechet a l'école avec un projet tuteuré local à mettre en oeuvre.