réformer la chasse. respecter les animaux: interdire tous les modes de chasse cruels: chasse à courre, chasse à la grue, chasse avec piège à mâchoire. ce mode de chasse font terriblement souffrir les animaux pour le plaisir d'une minorité de personnes.  réformer la chasse en général avec un examen renouvelable du permis de chasse.  Avoir une journée sans chasse par semaine pour que les gens soient en sécurité en forêt. Interdire la chasse de tous les oiseaux. Les oiseaux sont en voie de disparition les chasser est une abération.  Mettre en place une VRAIE lutte contre le braconnage notamment des ortolans et autre oiseaux, aujourd'hui la tolérance affichée par les pouvoirs publics bafoue nos lois qui ne sont pas appliquées. cela frise la corruption.   Vraiment protéger les ours et les lynx, comment un pays riche peut-il prétendre ne pas être en mesure de protéger ces derniers grands animaux qui sont le reflets de la santé du milieu naturel?  des peines de prison ferme pour les braconniers et les chasseurs en infraction. Obliger les sociétés de chasse à re-creer des zones humides pour accueillir les oiseaux