- Mieux sensibiliser les jeunes générations. Pour cela il faudrait créer plus d'emplois dans l'écologie pour favoriser l'Education à l'environnement, à la pollution des eaux, au tri des déchets, au respect de la planète. Sensibiliser les jeunes au zéro déchet, à l'habitat écologique. (Le film demain est un bel espoir, il devrait être vu de tous les citoyens, et adapté pour les enfants de primaire).   - Prendre comme exemple, certains modèles d’Éducation qui ont fait leurs preuves. Les élèves devraient apprendre un peu plus à gérer le quotidien. Certains modèles apprennent aux enfants à jardiner, vivre mieux en société, cuisiner. Pourquoi ne pas développer davantage d'écoles de la nature de ce type ?  - Abandonner le glyphosate et enfin prendre conscience qu'il faut passer à une agriculture raisonnée de type permaculture sans automatisation et sans poison pour la terre et pour l'Homme. L'agriculture raisonnée entraine de ce fait moins de gaspillage.   - Boycotter les grandes entreprises qui exportent leurs marchandises. C'est un désastre pour la planète.   - Favoriser la consommation locale et saisonnière.   - Fournir des aides aux entreprises pour végétaliser les toits de chaque entrepôt.