Protéger les terres agricoles afin qu'elles soient jamais constructibles. Repenser la gestion des terres, des habitations.  Repenser notre consommation : il faut arrêter de promouvoir le recyclage et plutôt promouvoir la réduction des déchets.  Interdire ou taxer les entreprises qui produisent beaucoup d'emballage.  Interdire l'utilisation de l'éclairage au devantures de magasins lors des horaires de fermetures.  Interdire l'utilisation de panneau publicitaire qui consomment de l'électricité (écran...) Favoriser les emballages consignés Que le consommateur puisse identifier la provenance de tous les produits qui l'achètes même si le produit a été assemblé en France.