Il convient de repenser les modes de consommation et de production. Produire moins mais mieux (respect des ressources, repenser les normes pour prendre en compte la pollution générée par les activités et rechercher à les limiter ... un exemple peut être celui du concept d'agro-écologie pour les productions agricoles). Il faudrait limiter les échanges internationaux dès lors qu'une production est possible au niveau local, et pour être incitatif, mettre en place une fiscalité dissuasive en fonction de l'impact écologique des produits (sur l'emprunte carbone du produit mis en vente). Cela implique une révision des traités internationaux de libre échange, ceux ci devant être compatibles avec la recherche de la préservation de l'environnement. En terme de consommation, il faut que les citoyens repensent leur modèle pour s'orienter vers de l'achat responsable et durable.