Le gouvernement n'a presque rien fait pour réduire les émissions de CO2 issues des transports et du chauffage mais a concentré ses efforts sur l'électricité (programme éolien notamment) dont les émissions sont très faibles. Les résultats étant médiocres, il cherche donc à accélérer les implantations d'éoliennes : grâce aux décrets de Rugy et Lecornu les citoyens sont désormais privés de tout droit de s'exprimer. Les éoliennes qui avaient déjà tous les défauts (chères, inesthétiques,inutiles, nuisibles pour la santé et la biodiversité...) sont devenues liberticides. Honte au pouvoir exécutif ! Ni la gauche, ni la droite n'avaient osé aller aussi loin