Pour faire passer l’empreinte carbone de la France de 10,5 tonnes d'équivalent CO2 par habitant en 2017 à 3,7 tonnes de CO2 en 2030, nous devons mettre en place des changements profonds dans tous les secteurs. Ces mesures doivent peser au moins autant sur les entreprises que sur les individus. La transition écologique ne pourra se faire sans transformer la production de concert avec les habitudes de consommation. Il faut modifier l'offre et la demande. L'un sans  l'autre ne suffira pas. Les mesures les plus efficaces doivent d'abord peser sur les grandes entreprises productrices d'énergies fossiles, du secteur de l'agroalimentaire, les constructeurs de voitures, les producteurs de biens de grande consommation (produits ménagers, vêtements etc.). Enfin, la transition écologique ne pourra se faire sans une politique de justice sociale et de redistribution digne de ce nom.   - Responsabilisation des grands groupes: taxe carbone, mise en faillite contrôlée des grandes entreprises pétrolières (Total).   - Mobilité : limiter la production de véhicules neufs à usage particulier, amélioration des transports en commun et voies de vélos , accompagnée d'interdiction de moteurs thermiques en centre urbain, facilitation du télétravail obligeant les entreprises à offrir l'option au moins deux jours par semaines à ceux qui vivent à plus de 10km de leur travail.   - Habitat: interdiction du chauffage au fioul après 2025, limiter la surface des constructions neuves par habitants (par une plus forte taxation par exemple), favoriser l'habitat collectif, favoriser une meilleure isolation des logements, taxation progressive pour limiter la consommation d’électricité, couvre-feu thermique.  - Consommation de masse: mesures de limitation de la consommation (par example, limitation de la production à 1kg de vêtements mis sur le marché par an par personnes, interdiction de la publicité dans l'espace public), encourager la production locale, généraliser la vente en vrac pour les produits adaptés.   - Aérien: suppression de vols intérieurs qui ont une alternative en rail ou bus de moins de 4h, baisse des prix du train,  quotas par personne sur les vols long courriers.   - Agriculture et alimentation: interdiction du labour profond, limitation de la production de viande (boeuf et porc en particulier) pour amener la consommation à moins de 25kg par personne par an, quotas sur les produits importés (café, chocolat, fruits exotiques), multiplication de parcelles bio par cinq d'ici 2030, taxation sur les produits transformés substituables.