Que l'Etat autorise l'échange de semences paysannes, interdise progressivement les produits phytosanitaires dans les céréales, fruits et légumes, qui sont un coût caché pour la santé publique, le coût de l'eau (de plus en plus difficile à dépolluer). De plus, l'interdiction des produits phytosanitaires couplée à l'interdiction d'urbaniser les zones agricoles favoriserait le maintien des insectes et des oiseaux communs en chute libre, des pollinisateurs et de la flore sauvage dont la chaîne alimentaire dépend en qualité (taux de protéines, vitamines...) et en rendement. Le glyphosate n'est qu'une partie partielle du débat, l'arbre qui cache la forêt. C'est la réglementation européenne qui doit évoluer en faveur de l'agro-écologie pour que les importations / exportations agro-alimentaires soient progressivement remplacées par les circuits-courts nationaux, régionaux, municipaux, sans concurrence à bas coût sur des produits néfastes à l'environnement et à la santé. Le risque de parasites et le surcoût de relocalisation doit s'équilibrer avec la suppression de coûts de transport, l'utilisation de techniques anciennes manuelles et nouvelles et d'une recomposition des paysages (variétés anciennes et rustiques résistantes, produits biologiques non industrialisés, permaculture, biodynamie, micro-fermes, agro-écologie, bocages, haies, mares et zones humides). Un exemple type est la ferme du Bec-Hellouin en Normandie qui piège le carbone, participe à la stabilisation climatique et au retour de la biodiversité. La législation doit progressivement interdire les exploitations intensives. Le surcoût alimentaire (25-30% selon les études) est à mettre en rapport avec la baisse du coût alimentaire dans certains cas (exemple des cantines scolaires de Mouans-Sartoux dans les Alpes-Maritimes). Les initiatives issues du mouvement des villes en transition (Ungersheim en Alsace, Grenoble, Bures-sur-Yvette en Essonne) est à accélérer. La pédagogie doit accompagner les choix de consommation des familles et le volet social (emploi et formation dans ce type d'agriculture au sein des écoles d'ingénieurs agro par exemple). Si ce n'est pas les coûts alimentaires qui sont maîtrisé par une relocalisation, les surcoûts s'emballeront d'une façon ou d'une autre (assurances, santé, transport devenu plus cher avec la raréfaction d'une énergie bon marché, etc.)  - N'autoriser que du bio local (national, régional ou circuit court régional ou transfrontalier) sans coût de transport pour la restauration collective dans les appels d'offres publics   - Supprimer les allocations familiales puisque la natalité baisse dans les pays occidentaux et que les jeunes générations sont de plus en plus hésitantes à avoir des enfants auquel ils ne pourront garantir un avenir dans une planète vivable.  - Comme pour la COP 21, la France doit initier un mouvement de logique fiscale écologique dans une société globalisée où certains accord sont négociés au niveau de l'Europe ou du Monde. Le kéroséne doit être taxé à la mesure du bilan carbone de façon non radicale pour ne pas pénaliser les déplacements professionnels des entreprises de façon excessives (formations, maintenance technique, rendez-vous commerciaux, sourcing de matière première, fournisseurs, recherche, réunions internes) et les familles qui rendent visite à leurs proches à l'étranger. L'étincelle de la colère des gilets jaunes, c'est s'en prendre de façon injuste à l'essence déjà surtaxée alors que cela met en péril le budget mensuel quand on utilise sa voiture pour aller travailler et que l'on a pas d'autre choix (comme pour les 3/4 des salariés). C'est une question de dosage logique, pour éviter le matraquage qui repose sur les classes moyennes ayant des contraintes budgétaires parfois tendues.  - Etudier les droits carbone cumulés qui seraient viables au niveau individuel (hors déplacements imposés par l'employeur) pour le logement, l'alimentation, la gestion des déchets, les achats textiles, l'électro-ménagers, la téléphonie et l'équipement informatique, les vacances.  - Appliquer un principe de précaution beaucoup plus fort en France sur la téléphonie mobile, les antennes-relais et le wi-fi pour ses impacts sur le cerveau, la santé humaine, la biodiversité invisible.  - Interdire la fuite en avant sur certaines technologies avant d'en avoir maîtrisé tous les impacts sur l'environnement de façon indépendante et sans pression financière ou intimidation des lobbies (5G, certains développements des nanotechnologies...)  - Mener une réflexion au niveau international sur la relocalisation des industries textiles, de l'électro-ménager et l'artisanat. La France n'y arrivera pas seule dans une société globalisée et en compétition. L'écologie est un domaine transverse touchant tous les domaines économiques qui n'est pas l'apanage des écologistes, d'une classe politique ou de clivages droite /gauche/centre. Elle ne souffre ni de récupération politique, ni de récupération par un lobby industriel.  - Réorienter les politiques touristiques et de loisirs en fonction du bilan carbone, de l'apport  à la nature et aux autochtones (comme pour les produits équitables, le woofing). Interdire progressivement les aménagements non durables (canons à neige, constructions nouvelles en zone littorale, éoliennes massives en zone côtière).  - Bannir l'expression "croissance économique" du monde politique et la remplacer par une terminologie appropriée à l'évolution écologique du monde et au risque de décroissance forcée qui nous guette. Le terme "développement durable" est meilleur mais victime du "greenwashing". "Transistion écologique" devrait être la norme quand on parle d'économie et du milieu des affaires (écologie et économie sont deux mondes à arrêter d'opposer).   - Remettre en place les consignes pour le verre  - Afficher un label de durabilité et d'obsolescence estimée sur l'électro-ménager   - Laisser se développer les ressourceries, les échanges d'objets de seconde main, l'artisanat du recyclage et de la récupération  - Le service civique devrait être social et écologique, et près de chez soi : incluant des actions comme ramasser les plastiques aux abords des supermarchés.  - Interdire le tabac (un mégot abandonné = 10l d'eau pollués). Une culture écologique sur l'environnement et le corps ferait davantage hésiter à franchir le pas vers des drogues douces ou dures.   - Supprimer les niches fiscales nombreuses et incompréhensibles des seuls experts en faveur des constructions neuves, des constructions à base de béton, de matériaux non naturels, de bois issu de forêts gérées de façon non durables   - Protéger la forêt française d'une exploitation intensive non gérée écologiquement pour la filière bois, y compris les forêts privées susceptibles d'être achetées par des groupes industriels qui ne pratiquent pas de circuits courts.   - Prendre des mesures d'urgence sur le grignotage des terres par l'urbanisation  - Qu'il y ait moins d'illogismes fiscaux : que les prélèvements pour les retraites servent aux retraites, que les prélèvements sur le carburant servent à l'environnement, etc. Le principe du pollueur payeur doit être appliqué aux coûts écologiques cachés au niveau européen et international (sinon ce sera une perte de compétitivité pour la France). La France doit pousser et oeuvrer en ce sens.  - Que l'état n'interfère pas dans les soins naturels en l'absence de danger scientifiquement démontré par des études sans fonds privés susceptibles d'influencer les résultats : homéopathie, naturopathie, phytothérapie, etc. Que cela figure dans la formation des professionnels de santé en leur laissant le libre choix de leur pratique par la suite.  - La loi sur les 11 vaccins sur les nouveaux-nés ne figurait pas au programme électoral d'Emmanuel Macron. Elle est en rapport avec la santé et les soins naturels. Cette question doit être soumise au questionnement de la société civile et des scientifiques.  - Plan à long terme, au-delà des échéances électorales, sur le devenir des autoroutes, du ferroviaire, de la matière première pour l'entretien des routes  - Suppression des insecticides remplacés par des moyens de les repousser des habitations non destructifs pour la biodiversité   - Plan d'entretien d'un parc nucléaire vieillissant avec des fermetures de centrales échelonnées dans le temps  - sobriété énergétique (lampadaires éteints une grande partie de la nuit, pas de publicité lumineuse, magasins non éclairés la nuit). A généraliser et à pousser aux réunion entre la France et les autres Etats.