il est essentiel d'identifier ( et d'expliquer aux citoyens) les facteurs provoquant le réchauffement. Et mettre en face de chacun des plans d'actions visant à les réduire. Il faudrait parler de préservation de notre planète plutot que d'écologie. Le problème avec les Ecologistes c'est qu'il y a autant de revendications et que militants et qu'au global ils veulent tout et leur contraire. Pour réduire le réchauffement climatique, il est ainsi évident que le nucléaire est une excellente solution, au moins temporaire. On a des décennies pour trouver les solutions technologiques au retraitement des déchets (qui est un vrai sujet, comme la sécurité), alors que nous n'avons que quelques années pour endiguer le réchauffement.  La réduction du CO2 des automobiles semble globalement en train d'être pris en compte (même s'il y a beaucoup à dire sur l'électrique), mais quid des avions dont le trafic est en plein développement ? quid des camions ?  l'explosion du trafic de camions ces dernières décennies est une aberration, tant au niveau du CO2 que de la pollution, alors qu'il existe un réseau ferré exceptionnel en Europe. L'essentiel des marchandises devrait se faire par train dans des containers. Des camions faisant ensuite la livraison "des derniers kilomètres". De manière macro, il faudrait donc établir, expliquer et mettre en oeuvre un plan global de réduction du CO2 ( et du méthane, ..) par exemple un plan sur 20 ans, irrévocable par les futurs gouvernements. Il est clair que ce plan devra résister aux lobbys et autres corporatismes.  (l'écotaxe aurait pu etre un bon début). C'est à une mutation de notre économie qu'il faut procéder.  Bien sur, une approche européenne, voire mondiale, n'aurait que plus de force ( compliqué dans le contexte actuel)