Je pense qu'il faudrait trouver de vrais solutions à tous ces problèmes de pollution en valorisant les chercheurs, en s'affranchissant des lobbys pétroliers, agro-alimentaires. Vouloir remplacer le diesel par l'électrique soit mais en fabriquant des batteries plus durables et moins polluantes. Et lorsqu'on gagne un petit salaire, on va plus facilement penser à faire manger ses enfants qu'à changer de voiture. Remettre au goût du jour les consignes pour les déchets tels que le verre, le papier, le plastique en effet je pense que si on propose aux Français de bien trier en recyclant contre des bons d'achat alimentaires ou même de loisirs (cinéma, théâtre, musée) ce serait une incitation positive. Inciter à une vraie éducation écologique à tous les âges de la vie depuis le tout petit à qui on apprend à jeter dans la bonne poubelle au senior à qui on demande (gentiment hein !!) de ne pas laisser couler l'eau quand on se lave les dents, en passant par l'ado qui reste 2 heures sous la douche, l'adulte qui attend pour réparer sa chasse d'eau qui coule inutilement, que l'on soit nanti ou pas car ce n'est pas parce qu'on gagne plein de sous qu'on peut se permettre de dilapider les ressources naturelles pour le fun. De simples petits gestes du quotidien pour commencer afin d'introduire une mécanique de réflexes dans la société. Comment financer tout çà ? Déjà comme dit plus haut avec les recycleurs qui distribuent des bons de réduction en fonction de la quantité recyclée, puis par la taxation des entreprises les plus polluantes. Et puis ne l'oublions pas, c'est bien joli de vouloir faire de l'écologie mais la France a elle toute seule nous ne pouvons pas changer le climat, certes nous pouvons être un pays d'exemple mais pour l'être il faut être exemplaire, quid de cette mine d'or en Guyane qui va être très polluante du fait des produits qui seront utilisés ?