Arrêter les pesticides, herbicides et l'utilisation de produits chimiques notamment dans les produits de consommations( allergènes, nano-particules, perturbateurs endocriniens,...), les suremballages et emballages plastique, arrêter les incitations pour réduire les poubelles en taxant à la levée ou  au poids qui favorisent les déchets sauvages dans la nature ou les feux de déchets dans les jardins devenus fréquents dégageant des odeurs non naturelles (impression de revenir 30 ans en arrière en regardant les faussés de nos campagnes). Aider et pousser à choisir des solutions plus naturelles. Favoriser encore davantage les technologies plus écologiques. Beaucoup de solutions existe déjà mais ne sont pas mise en avant ou ne sont pas rendu avantageuses(coût, lobby,...)