Le réchauffement du climat de la Terre est lié principalement à son évolution depuis l'origine, si tant est qu'on puisse dater sa création, et, secondairement, aux activités des hommes, quoi qu'on puisse affirmer de manière péremptoire. Les peurs sont mauvaises conseillères, et il ne faut pas faire de l'enjeu climatique un enjeu électoral.   Il y a des questions pertinentes, en matière d'environnement, d'émissions de polluants, mais on doit toujours s'interroger sur  l'adéquation des mesures à prendre et, surtout, ne pas oublier que ce sont principalement les hommes qui vivent sur la terre, qui la peuplent, l'aménagent parfois mal, mais qu'ils doivent être les bénéficiaires de l'objectif d'une vie meilleure.  L'adoration des différentes espèces animales ne doit pas occulter l'égoïsme bien naturel à l'espèce humaine. Les hommes sont les seuls occupants terriens à créer des biens qui n'existent pas à l'état de nature et à produire plus de produits de subsistance autres que ceux que la nature leur procurait à l'époque mythique de l'âge d'or. Les conséquences sur l'environnement sont certaines, encore faut-il réglementer avec dilection.  Tout ne peut être entrepris en même temps.   Dans son combat décisif contre les Curiaces, le dernier des Horaces s'est attaqué à ses adversaires après les avoir isolés les uns des autres. Excellente stratégie, dont il faut s'inspirer en tous domaine.  En cette matière, peut-être faudrait-il traiter les problèmes séparément, et de façon ciblée.  Par exemple, le diesel. Nos concitoyens ne comprennent pas pourquoi ce carburant, porté aux nues pendant des décennies, se voit aujourd'hui l'objet de toutes les brimades. L'Etat est pris en faute. Comment ne pas s'en révolter ?   C'est un dossier sensible, parce qu'il vise les professionnels de la route et les particuliers que l'éloignement de leurs lieux de travail contraint à parcourir des milliers de kilomètres/an. On leur avait vanté l'autonomie de leur véhicule, sa longévité et le moindre coût de son approvisionnement. On a oublié que ces véhicules résisteraient à l'usure du temps et qu'ils émettaient des particules toxiques.   En conséquence, un plan d'ugence s'impose de remplacement de ce parc vieillissant, peut-être de manière contrainte, l'incitation fiscale ne suffisant pas. Encore faut-il que la contrainte soit accompagnée de manière adaptée au cas par cas. Ce serait un premier objectif. Une fois atteint, on pourrait s'attaquer à d'autres chantiers.