une taxation très forte des multinational et des ultra-riche que l'on sais être à l'origine direct et indirect de la très grande majorité des gaz à effet de serre et autres pollution. Cela pourra permettre de diminuer fortement les inégalités social et économique très fortes qui gangrène le pays ( et le reste du monde ) ce qui le premier pas essentiel pour une réel transition écologique qui serai efficace, l'écologie doit arrêter d'être un luxe. Cela passe aussi par beaucoup par l'éducation et la recherche auxquelles ils faut donner bien plus de moyens. En terme d'agriculture il faut absolument créer un changement radicale de modèle de production en mettant en avant les manière alternative de cultivé et élevé ( Bio et Permaculture) à celle majoritaire, l'agriculture dite "conventionnel",  qui tue nos sols et la biodiversité ce qui nous amène à la catastrophe. De plus pour ce qui s’agit de l'agriculture, reconnaître que la ne peux être un métier basé sur la rentabilité mais sur la production de produits servant à l’intérêt général comme (devrai l'être) les hôpitaux.