Ne pas se lancer n'importe comment. Le tout électrique implique la non fermeture des centrales nucléaires et le remplacement de tout le réseau électrique mondiale car quand on sera tous véhiculé et/ou chauffé en électrique, celui-ci sera saturé et provoquera des coupures (exemple les hivers ou on nous demande déjà de limiter notre consommation) Et le retraitement des batteries, des panneaux solaires (plein de lithium) les éoliennes en carbone. Chaque choix que nous ferons aura un impact alors faisons en sorte qu'il soit réfléchi. En France, on a réussi à réduire notre empreinte carbone au minimum pour produire de l'hydrogène; partons donc de se projet qui dès le départ réfléchi à l'impact sur l'environnement surtout qu'il pourrait remplacer le fioul pour le chauffage. Les pompes à chaleurs sont des bombes à retardement; (je suis frigoriste et je vous assure que ça pourrai se payer très cher dans les années à venir ; fluide frigorigène, mauvais réglage...) Augmenter le nombre de transport en commun partout et réduire le prix voir la gratuité de ceux-ci inciterait les gens à les prendre même en campagne.  Accompagner les maires qui ont déjà réussi (et les autres aussi) à réintégrer les circuits courts dans les villes et villages afin de limiter l'empreinte carbone. Que toutes décisions politiques prisent contre l'environnement puissent se retourner contre l'auteur de la dite-loi et/ou décision afin d'impliquer tout le monde.