La pollution de l'air est de plus en plus souvent reconnue comme le facteur aggravant de maladies telles que les asthmes, les allergies… donc, des coûts de santé. Ma proposition est de limiter le nombre de camions circulant sur nos routes, parfois dans des états qui laissent perplexes. Le Ferro routage pourrait permettre de limiter le nombre de camions et son cortège de problèmes, la pollution de l'air n'étant pas le seul. Avec la volonté de la mise en place, on pourrait limiter les accidents, réduire la pollution de l'air et réduite aussi la pollution au sol (catastrophique le nombre de bouteilles et autres déchets sur le bord des routes !)