Arrêter de donner satisfaction aux investisseurs qui détruisent les espaces naturels dans le seul but de faire du profit. L'argument avancé pour convaincre les élus de faciliter les implantations gigantesques est toujours le même : créer des emplois. Mais cet argument est fallacieux car les emplois créés sur un nouveau site se font au détriment d'autres sites plus anciens. Il en résulte une désertification des sites anciens qui engendrent des déplacements de population en rajoutant de la pollution et de la paupérisation des personnes qui sont obligées de parcourir plus de km pour accéder à un emploi. Le nombre de mètres carrés vacants de bâtiments commerciaux et de loisirs est considérable mais on continue à en construire de nouveaux, uniquement dans le but de capter les marchés existants déjà ailleurs. Cette fuite en avant n'a qu'un intérêt, celui des investisseurs qui une fois qu'ils ont fait payer les infrastructures d'accès par l'argent des contribuables, revendent leurs locaux vides et inutiles en opérant une plus value considérable.