Arrêter d'agir sur les petits pollueurs (particuliers, automobilistes, ...) et orienter la politique d'environnement vers les gros pollueurs (camions, bateaux, avions, industriels, ...). Les marges de progrès sont là. Par ailleurs, il semble nécessaire que le ministère de l'environnement indique clairement sa position sur les progrès écologiques : par exemple, faut-il utiliser un véhicule à moteur thermique ou à moteur électrique ? Le gouvernement devrait nous donner clairement sa position en expliquant pourquoi et en aidant les particuliers, les entreprises et les sociétés de transport à modifier leur comportement, si nécessaire. Par ailleurs, il faudrait demander aux constructeurs automobiles de rajouter dans les ordinateurs de bord la possibilité d'avoir sa consommation de CO2 sur un trajet. Il faudrait aussi parler de consommation de carburant à l'heure et non au 100 km. Enfin, il serait intéressant de pouvoir calculer son empreinte carbone au travers d'une application sur son smartphone par exemple afin de pouvoir l'améliorer. Le site du ministère de l'environnement propose de calculer son empreinte carbone mais cela reste imprécis et ponctuelle.