Supprimer une bonne fois pour toutes les produits nocifs de notre quotidien par un contrôle et une limitation de la délivrance des produits ménagers et cosmétiques toxiques pour notre santé et l'environnement. Il en va de même pour les pesticides dans l'agriculture. Mettre l'accent sur la recherche en matière d'alternatives à ces produits toxiques. Aller plus loin dans la valorisation de nos déchets. Une entreprise de Haute Loire, ALTRIOM, a créé un centre de tri révolutionnaire qui valorise plus de 80% des déchets ménagers de toutes origines. Le modèle d'usine qui a été créé prend tous les types de déchets sans distinction et ses créateurs s'affranchissent totalement du tri fait par les particuliers qui est inefficace et couteux pour les communes.  Développer des micro-réseaux de transports en commun électriques (certains pouvant fonctionner avec des dynamos activées par les voyageurs qui pédales) pour le ramassage scolaire de proximité ou encore pour rapprocher les habitants des quartiers isolés des grands axes desservis par le réseau actuel. Investir dans l'aménagement des voies cyclables partout en France en les sécurisant et en les généralisant. Créer davantage de parking relais en périphérie des grandes villes et favoriser la création de complexes commerciaux concentrés dans un zone restreinte plutôt que d'étaler les commerces en zone péri-urbaine rendant leur accés impossible sans l'utilisation d'une voiture, ou, encore une fois, créer des parking relais dignes de ce nom et un micro-réseau de transports en commun faisant le tour de ces zones sur des routes aménagées pour en fluidifier la circulation face aux véhicules particuliers. Taxer sévèrement l'abus d'emballages plastiques dans le conditionnement des produits alimentaires. Supprimer les sachets individuels pour les petits gateaux, les produits BIO au rayon des légumes, etc...  Financer des initiatives concrètes pour récupérer voire supprimer des déchets ciblés. Exemple, les sachets individuels des compotes dans les écoles, les gobelets en plastique dans les entreprises, mais aussi revoir le conditionnement des médicaments en allant vers des boites remplies par le pharmacien et contenant la stricte quantité prescrite de gélules. Sanctionner le dépôt de publicité dans les boites aux lettres indiquant qu'elles ne sont pas désirées. Limiter l'usage des échantillons cosmétiques (beaucoup d'emballage pour peu de produits). Demander aux entreprises du luxe de récupérer les flacons vides de leurs parfums pour qu'ils réutilisés. Taxer les produits emballés individuellement au profit des produits à la coupe ou frais, sans emballage. Généraliser l'initiative du World Clean Up Date en incitant les gens à venir nettoyer collectivement leur quartier 2 à 3 fois par an en mettant à leur disposition des équipements municipaux et en les attirant avec un pot, un repas offert par la collectivité, des animations. Financer les initiatives visant à utiliser des alternatives au fait d'utiliser de l'eau potable pour arroser les jardins et pour l'eau des toilettes. Financer abondamment les rénovations et les isolations et arrêter de subventionner l'habitat neuf. Il existe un parc immense de logements à rénover laissés à l'abandon et en parallèle, de nouveaux quartiers fleurissent en périphérie. Il faut poser la rénovation de l'existant comme priorité même si cela est plus couteux, car cela sera plus pérenne. Subventionner abondamment le développement des véhicules hybrides qui représentent à mon sens la seule transition valable à ce jour vers des transports plus écologiques. L'électrique n'est pas au point et n'est pas une bonne alternative. Le moteur à hydrogène éventuellement mais il n'est pas encore prêt à être commercialisé. La seule vraie alternative est l'hybride aujourd'hui mais elle reste innaccessible financièrement. C'est bien dommage. Faire en sorte que le BIO aille plus loin en étant le label des produits respectueux de l'environnement en plus d'être "quasi" exempt de pesticides. Interdire les jouets dans les boites alimentaires et les fast-food.