Favoriser l’agriculture biologique en la subventionnant prioritairement sur l’agriculture conventionnelle. Supprimer et interdire l’usage de tous les produits polluants en agriculture : insecticide, pesticide, herbicide et engrais chimique Libérer -autoriser la vente ou le partage, l’échange de semences entre agriculteurs  et permettre leur réutilisation. Abandonner le nucléaire au profit d’énergies sans danger et  respectueuses de l’humain,  de la nature et du vivant. Taxer les carburants pour les consommations de luxe (yacht, bateaux de croisières, jets privés)  Taxer les carburants des compagnies aériennes  et pour les  gros navires Taxer les camions et installer le ferroviaire (ferro-route) partout où cela est possible Rétablir (ou créer) les petites lignes sncf  et développer toute forme de déplacement collectif le moins polluant possible. Etablir un plan d’isolation de tous les logements et bâtiments et conversion vers des modes de chauffage les plus écologiques possibles. Sachant que la seule énergie non polluante est celle que l’on ne consomme pas (bâtiment basse consommation, ou passif) Ne pas vendre ni céder nos barrages à des sociétés privées. Sortir du traité CETA et autre traités commerciaux  internationaux  car non seulement ils ne respectent pas nos propres choix ou législations mais ils peuvent  contraindre l’Etat par des procès au profit de grands groupes polluants,  procès instruits par des tribunaux privés à la solde des finances privées ! Arrêter de satisfaire le lobby des chasseurs et supprimer la chasse à cours.  Ne pas céder aux lobbies pharmaceutiques ou industriels ou agro-chimiques  et donner priorité à l’écologie dans toutes les décisions. Privilégier la médecine homéopathique, l’herboristerie, l’aromathérapie, l’ostéopathie. Tenir compte des résultats vécus par les patients et cesser  de les discréditer. Ces pratiques médicales ne sont pas « rivales » de la médecine allopathiques mais complémentaires et leurs bons résultats font faire des économies à la Sécurité Sociale !