favoriser les productions bio et l'élevage à taille humaine en réservant les subventions agricoles au bio. Accompagner les reconversions (formation et pédagogie). Davantage de formations en agrobiologie tournées vers le bio. Tenir un langage de vérité par rapport aux conséquences. Mettre au pas les industriels de l'agro- alimentaire et les producteurs de produits nocifs en leur imputant la charge de la preuve de l'innocuité de leurs produits et en interdisant le lobbying qui s'apparente à de la corruption.