faire évoluer les pratiques de consommation de boissons ou nourriture n'importe où et n'importe quand dans l'espace public. Cela entraine un amoncellement de déchets polluants qu'il devient difficile de contenir. Encourager les consommateurs à transporter avec eux leur gourde, gobelets, couverts pour ne pas avoir à en utiliser des jetables. Taxer les ventes de nourriture et boissons à emporter et baisser la taxe pour la consommation sur place dans les restaurants, cafés et supermarchés. Instaurer des consignes pour les gobelets plastiques, les cannettes, les bouteilles de verre. Verbaliser les chaines de restauration rapide pour leur déchets laissés par les consommateur sur la voie publique. informer, éduquer, aider les consommateurs à faire des liens entre leur mode de consommation et les nuisances entrainées.