Le plastique est un problème désormais majeur. Les océans sont saturés de déchets plastiques (dont nos propres rivages). Nos routes sont parsemés de déchets plastiques.  Les zones naturelles (bois, forêts, milieu rural) ne sont pas plus préservées de ce fléau. Les solutions : 1- aller plus vite et plus loin dans l'interdiction des objets plastiques (emballages principalement). 2- Interdire à la grande distribution, la grande consommation et la filière du colis l'usage des emballages plastiques (produits alimentaires, bouteilles, paquets de cigarettes, sachets...). 3- Aider la filière de l'emballage à muter vers des matières écoresponsables. Investir dans l'industrialisation de nouveaux procédés écoresponsables recyclés et sans matière plastique.  4- Interdire les objets et contenants plastiques par la restauration rapide. Un constat : le nombre de déchets plastiques est plus important sur les routes proches d'un Quick ou d'un Mac Donald. 5- Le pollueur doit payer ! Les enseignes et filières responsables de cette pollution doivent aujourd'hui être soumises à une taxe importante à titre de réparation et qui servira au coût de la collecte des déchets plastiques et à la mise en œuvre de l'industrialisation de nouveaux substituts écologiques (dans le viseur : Mac Donald, Quick, Coca Cola, Pepsi, Nestlé...). 6- Mener une grande campagne de collecte sur notre territoire. Utiliser les bras du Service national pour mener à bien cette collecte, notamment en zone naturelle et sur les routes du milieu rural. Sensibiliser l'opinion publique sur la question de la collecte des déchets plastiques par des campagnes radio et télévisuelles.