Un changement complet de politique amenant à une prise de conscience globale du devoir écologique que doit avoir  tout humain sur cette planète.                                                                                                                                                                                  Une morale et un enseignement éthique dès le plus jeune âge pour que, nos enfants, les citoyens de demain soient sensibilisés à l'écologie et puissent prendre de bonnes habitudes et même "éduquer" les anciens.                                                                 TAXER fortement et de façon significative,  en s'en donnant les moyens,   TOUTES  les pollutions,  TOUS  les polluants  et  TOUS  les  pollueurs. Stopper  tous les produits chimiques de toute sorte sur les sols. Moderniser les centres d'épuration et apporter, à  chaque citoyen, une  eau de qualité au robinet, potable, sans résidus de médicaments ni hormones, filtrée, revitalisée ...etc... Verbaliser et Amender  les individus non respectueux de la vie animale. Créer une charte universelle de respect et de droit pour la Vie Animale. Détaxer le VRAI  Biologique et éthique.                                                                                                                                                         Favoriser et Aider tous les paysans qui s'engagent dans une Véritable agriculture ou un élevage biologiques et éthiques.                              Rendre les centres villes piétons et cyclistes  et instaurer  des navettes de transport collectif gratuit amenant les individus aux entrées des villes.  Ainsi la ville redevient accessible pour tous, même pour les personnes en situation de handicap.                                                                                                                                                                                               Végétaliser les toits en créant des jardins collectifs, des ruchers ... Végétaliser les murs des bâtiments, les immeubles  et  multiplier les espaces de verdure collectifs. Obliger à intégrer un espace vert conséquent dès la construction. Interdire toutes construction tout le long du littoral français et redonner l'accès à la mer et aux plages qui doivent - être publiques. Développer les moteurs à eau et les carburants verts. Aider "VRAIMENT"  financièrement  les particuliers les plus modestes pour les travaux écologiques de leur logement en les obligeant  à utiliser les matériaux  et matériels les mieux adaptés à  cette rénovation et en les accompagnant par le biais d'entreprises certifiées. (Rien ne sert de payer pour des travaux sans impacts réels sur l'économie d'énergie.) Développer la mise en place  des  "frigos"  collectifs qui permettent de donner de la nourriture au lieu de la jeter. Stopper  les  décharges et enfouissements  des déchets, favoriser le recyclage et développer les ressourceries.