mettre en place des solutions alternatives à la voiture individuelle pour les déplacements du quotidien: j'ai commencé en 1975 à travailler, à cette "époque" une multitude de cars amenait les travailleurs ruraux ( distance 30 à 40 kms) vers notre usine, aujourd'hui plus rien!! Dans mon département les gares des communes rurales ont été rénovées avec des parkings de covoiturage; certaines lignes SNCF (Le Mans - Alençon)  ne sont plus entretenues et la vitesse des trains est limitée à 30km/h pour éviter un déraillement, on approche de l'arrêt total. Une multitude de solutions doivent être mises en oeuvre  (minibus, car, train, covoiturage, pédibus....) en valorisant leur coté positif. Et ne pas mettre la charrue avant les boeufs; toujours commencer par débattre et mettre en place des solutions alternatives , puis après une période de 6 mois de mise en place distiller des taxes.