Il faut revoir les pratiques agricoles. L'agriculture doit redevenir adaptée aux conditions environnementales locales. Il est en effet frappant de constater partout l'absence d'insectes dans nos campagnes, la quasi-disparition de certaines espèces d'oiseaux, et le peu de diversité de la flore dans les zones cultivées. Il faut limiter fortement l'usage des produits chimiques dans les cultures, et n'autoriser que ceux qui auront fait la preuve de leur innocuité, ou du moins de leur faible nocivité, après des tests menés par des organismes indépendants pendant une durée suffisamment longue.