Renforcement des lois sur la protection des animaux. Élevage responsable (conditions d'abattage saines, élevage en plein air, animaux bien nourri).  Interdiction des pesticides et OGM. Réduire les taxes sur les produits issues de l'agriculture biologique. Système de bonus-malus sur les financements de l'industrie agro-alimentaire par rapport au respect de l'environnement. Tendre vers le régime alimentaire proposé par l'OMS qui permet de réduire la consommation de viande et d'améliorer la santé.  Repenser les constructions en ville en multipliant les projets comme le mur végétal du quai Branly ou encore le Bosco Verticale de Milan. Multiplier les projets similaires à la ceinture verte prévu en île-de-france. Création de réserves maritimes et terriennes, nous avons un territoire magnifique que ce soit en métropole ou en outr-mer. Nous devons les protéger et en faire des sanctuaires pour la vie.  Création d'une agence étatique chargée de préparer le pays aux changements climatiques et assuré le développement de solutions permettant de faire face à l'inévitable.