Politique réelle à l'échelon national, européen et mondial pour réduire le lobbying des industriels pétroliers, automobiles, agroalimentaires auprès des instances politiques et syndicales Plan de rénovation thermique ambitieux avec des objectifs tenus, soumettre toute nouvelle construction d'habitat à des règles écologiques de niveau élevé, développer les constructions passives Plan de formation des artisans de la construction, et integration des techniques écologiques dans le cursus initial des futurs artisans Développement des centrales de chauffage communales et de réseaux de chauffage urbains publiques reposant sur des énergies renouvelables, alimentant en premier lieu les batimenst des services publics Pression sur les constructeurs automobiles, navals et d'avion pour élaborer des technologies moins polluantes pour des couts adaptés à l'acheteur Taxation des carburants associée à des crédits d'impôts à l'achat pour financer les véhicules, en parc neuf et occasion. (tout véhicules, y compris bateaux, avions). Politique d'incitation aux déplacements à pied et en vélo, avec campagne centrées sur la santé et l'écologie, dispositifs de location dans un maximum de villes Arrêt d'utilisation des pesticides chimiques.  Plan de formation des chambres d'agricultures, syndicats agricoles et agriculteurs à l'agroécologie Développement des circuits courts pour les produits agricoles Orienter réellement la politique agricole vers un développement des cultures biologiques et la réduction de l'élevage avec des aides financières privilégiant ces modes de production. Permettre la diversification de l'utilisation de semences anciennes adaptées à leur terroir Développement d'une alimentation bio et locale dans les cantines scolaires, ainsi que des administrations et lieux de restauration collective des entreprises Arrêt du bétonnage inutile --> végétaliser plus les milieux urbains, révégétaliser des ilots déjà bétonnés, soumettre toute décision de création de zones commerciales   à un examen de la balance bénéfice-risques écologique, contraindre à des construction de batiments commerciaux à échelle humaine et tenant compte des impératifs environnementaux, revégétaliser les zones commerciales abandonnées ... Informations de l'internaute sur le cout energetique des flux et stockage de données (si techniquement possible, en direct lors d'envois de mails, de visionnage de film ...) Informations du consommateurs sur le cout en énergie et en eau des produits alimentaires achetés. Informations du consommateurs sur l'origine des matériaux constituant un produit ( terres rares, etc...) pour permettre un choix éclairé et une limitation du gaspillage politique de lutte contre l'obsolescence programmée : tests et contrôle par les agents de la répression des fraudes à mettre en place Développer une industrie du recyclage des produits composites