Il faut mettre en place une politique de dénatalité partagée entre tous les états pour éviter notre disparition. Il faut multiplier les rencontres internationales sur ce sujet afin de trouver un accord commun visant à négocier les conditions de cette dénatalité simultanément mise en œuvre dans tous les états participants. Demander aux citoyens de diminuer l'impact de leurs consommation sur l'environnement n'a pas d'horizon si dans le même temps, la population mondiale continue à croître. Pour régler l'ensemble des problèmes de globalité -réchauffement climatique, destructions des espèces animales et végétales, pollution chimique, continent plastique, surpopulation ...- une seule solution fonctionne réellement : faire baisser le nombre de naissances. Viser à augmenter le niveau d'éducation des femmes des pays pauvres permet de baisser le taux de natalité les femmes éduquées font moins d'enfants. De même, l'accès aux moyens de contraceptions comme le préservatif masculin ou féminin doit être facilité dans les pays riches comme pauvres. Bien sur, les pays pauvres font beaucoup plus d'enfants et il faut donc intervenir par stimulation positive mais ceux -ci consomme beaucoup moins, les pays riches doivent  eux aussi être concerné par la dénatalité car les enfants qui y naissent consomment considérablement plus et nuisent considérablement plus à la planète. Tous les pays doivent s'engager à baisser leur taux de natalité simultanément pour contourner les blocages dus à la mise en concurrence des états entre eux. En attendant de pouvoir agir sur la dénatalité, il faut encourager le développement de pompes à chaleur et l'isolation des maisons notamment par des aides pour les plus pauvres qui n'ont pas les moyens de le faire. Agir en consommant mieux et moins est donc une attitude pour gagner du temps qui reste utile.