Limiter drastiquement les rejets carbonés:  -Agir au niveau de la production des produits manufacturés,  -Contrôler strictement les emballages: Halte réelle aux sachets plastiques, bouteilles de lait ou autres non recyclables (PET), mettre des consignes pour les bouteilles plastiques et verres dans toutes les moyennes et grandes surfaces. -Réaliser le tris des déchets dans tous les départements de France. -Travailler sur l'isolation des bâtiments, neufs et anciens en priorité sur tous les bâtiments publics et en favorisant les solutions pertinentes pour les particuliers.