- Dans un premier temps, mieux informer les consommateurs sur l'impact écologique de leurs achats avec une signalétique claire obligatoire sur les produits de consommation mentionnant le bilan carbone (production/transport) ainsi que la pollution chimique générée (utilisation de pesticides, agents de traitement chimique, part de matériaux recyclés...). Il faut aussi faciliter le tri des emballages avec un symbole clair indiquant si l'emballage est recyclable ou non. - Dans un deuxième temps il faudra taxer les produits les moins vertueux, et peut-être subventionner les produits locaux et écoresponsables. Il n'est pas normal que les dommages infligés à notre environnement ne soient aucunement pris en compte à l'heure actuelle. - Développer massivement les énergies renouvelables et les technologies moins polluantes. Il ne s'agit pas seulement de mesurettes peu contraignantes pour les lobbies industriels (du style crédit d'impôt pour réaliser des travaux chez soi, ou bonus à l'achat d'une voiture) mais d'une vraie impulsion passant par un financement de la recherche scientifique à la hauteur des enjeux ainsi qu'un soutiens aux entreprises développant les technologies de production et de stockage de l'énergie de demain. - Développer le transport en commun. C'est un chantier immense mais d'importance capitale. Les solutions de transport doivent être diversifiées, fiables, confortables et abordables, sans quoi ce sera un échec. Il faut être ambitieux sur ce point. - Interdire l'utilisation du glyphosate avant qu'il ne soit trop tard. C'est peut-être un confort certain pour l'agriculture intensive mais il faut mesurer la gravité de ce qui arrive aux populations d'insectes, et en particulier des pollinisateurs. - Il faut que les scientifiques soient enfin plus écoutés que les industriels et les groupes financiers.