Dans l’attente d’une réponse au moins dans un premier temps à  l’échelle de l’europe , s’impose  à nous  la nécessité de construire une démarche raisonnée et compréhensible pour tous. Avec - Au niveau financier un effort qui doit être proportionné et réaliste. - La mise en place d’un plan d’action précis où seraient  recensés et évalués en terme d’efficacite les moyens mobilisables  ..Un suivi des actions et des résultats. -La traçabilités des fonds dédiés... Encourager également les pratiques qui visent à favoriser les produits locaux . Homogénéiser en la matière les normes et règles des États membres ( nous ne sommes plus désormais en phase d’intégration de nouveaux pays adhérents qu’il s’agit de subventionner d’une manière ou d’une autre )à défaut une taxe ecolo...devrait s'imposer... Revoir les conditions d’octroi de la prime à la conversion trop coûteuse pour le budget de l’Etat et dont l’efficacite est douteuse ...effet d’aubaine pervers. Prime à réserver aux véhicules non polluants.