L’ENVIRONNEMENT    Pour l’environnement là on rentre directement dans mon Domaine d’activité pas de voitures électriques , pas écologiques , croyez moi ! en plus c’est pas au point ( l’autonomie par exemple) et il n’y a pas d’infrastructures par contre on peut favoriser l’hybride ( prime à l’achat ) et l’hydrogène et mettre la recherche sur les carburants propres , êtres innovants !    Taxer le kérosène,et mettre en œuvre une politique de ferroutage, par rapport à la Suisse que je connais bien mais aussi par rapport à l’Allemagne, la France a beaucoup d’années et de wagons de retard , les camions polluent énormément , exemple la vallée de l’arve vers Chamonix devenue à cause des camions un des endroits les plus pollués de France . Faudrait aussi rétablir un meilleur transport en commun en dehors des grandes villes.                                  Que des plastiques recyclables à usage unique  Pour l’environnement toujours  ,interdire complètement le glyphosate c’est un poison violent , par ailleurs,développer les jardins et potagers et ruches  de villes y compris sur certains toits.   LA PROTECTION ANIMALE  Pour la protection animale  autre domaine d’activité : rendre la stérilisation et la vaccination des chats obligatoire réellement,  faire en sorte que l’animal préféré des français entre autre , soit mieux traité une fois dans la rue , ce qui éviterait des catastrophes écologiques, de plus l’euthanasie coûte plus cher que la stérilisation. En plus , interdire définitivement le cirque avec animaux, la corrida et la vivisection.   Diminuer les faveurs faites aux chasseurs, accidents de plus en plus fréquents ( chaque week-end) , instaurer une chasse uniquement professionnelle ou semi professionnelle, donc obtention du permis de chasse  plus difficile, interdire la chasse. à courre , la chasse à la glue et la chasse le dimanche.                                                                                                                Interdire l’élevage en batteries, les fermes usines et les delphinariums .   Plus de surveillance pour les abattoirs et interdiction d’effectuer de l’abattage sans étourdissement.                                                                                                                                      Les chasseurs sont peut être des électeurs mais rassurez vous , nous protecteurs de la condition animale sommes beaucoup plus nombreux et de plus en plus nombreux chaque jour.