L'écologie est le problème majeur de notre planète, et, aux yeux de tous, s'amplifie. Même s'il nous est pas interdit de montrer l'exemple, notre petit pays ne peut pas résoudre cet immense problème à lui seul. L'information, l'éducation dès le plus jeune âge, mais aussi tout au long de la vie me semble une première priorité. Taxer fortement, voir interdire, les industries les plus polluantes. Au lieu de taxer bêtement les voitures particulières, s'intéresser aux vrais pollueurs que sont les bateaux des marines marchandes et touristiques. Inciter, par l'information, par une taxation plus douce, les consommations locales. Revenir à l'Eco Taxe qui permettait de faire payer l'énorme trafic des poids lourds sur nos routes. Développer fortement les transports fluviaux et ferroviaires. Surtaxer les produits d'importation totalement inutiles et superflus qui demandent, pour leur production, une dépense d'énergie totalement irresponsable. Toujours par la formation et l'information, changer nos habitudes de consommation qui, pour l'heure, nous mènent à notre perte.Investir massivement pour que l'innovation en matière d'énergie propre s'accélère. Nous avons un pays richement doté en fleuves et cotes, pourquoi ne pas utiliser davantage les énergies hydroélectriques, hydroliennes ...