Pour la biodiversité, il faut arrêter de subventionner l'agriculture conventionnelle et subventionner la recherche en agro-écologie. Il faut avoir une politique de préservation des terres (naturelles et agricoles).  Pour la biodiversité, il faut aussi limiter le réchauffement climatique : -> L'humanité doit tout faire pour être le moins énergivore possible et limiter au maximum son impact sur l'environnement (s'affranchir du pétrole et de ses dérivés, s'affranchir du nucléaire). -> Il faut simplifier la société pour la rendre plus résiliente.  Il faut la préparer et l'adapter aux nouvelles contraintes environnementales en recréant une vie sociale et résiliente à un niveau local. -> Il faut que les ressources et richesses soient mieux réparties et réfléchir à une politique démographique juste au niveau mondial. Des lois et accords internationaux doivent donc être trouvés et mis en oeuvre pour aider l'humanité à arrêter de chercher de la croissance et arrêter d'être en compétition.