Bien entendu il semble que le climat général se réchauffe et que l’activité humaine au sens large en soit à l’origine. Toutefois, ce n’est pas un pays comme la France (une goutte d’eau) qui fera renverser la tendance par ses démarches écologiques ciblant le CO2. Pour moi, les pollutions de l’air, de l’eau et des terres sont les plus graves. On a tort de se focaliser sur le CO2, le travail devrait être global, air, terre, eau et économies d’énergie (baisse du CO2). Le bâton économique (taxes en tout genre) fait simplement qu’écologie rime avec puni, ce n’est pas constructif et braque plus qu'incite. Le système d’incitation (prime à la chaudière, au panneau solaire...) fait que le prix des appareils restent haut car les distributeurs savent que les clients vont récupérer de l'argent. ce système fausse les prix et enrichit de façon artificiel certaines filières. L'affaire est très complexe et je ne vois que quelques idées parcellaires : - TVA à 0 sur voiture hybride ou électrique, qui restent chères (cela fera booster le développement de ces véhicules et économisera en énergie) - Convertir l’agriculture française à l'agriculture biologique - Investir massivement sur les énergies renouvelables au niveau des collectivités - Trouver un système qui fassent baisser le prix des appareils de chauffage / énergie vertueux - Mettre en place une Police de l'environnement (rejet de déchet, poubelles et pollution en tout genre) - Maîtriser réellement les cycles de recyclage