Lutter contre la pollution en aidant TOUTES les français à pouvoir acheter un véhicule neuf ou d'occasion qui ne pollue pas. Mais soyons réaliste les banques ne font pas de crédit à des personnes ayant été fichés en banque de france et il ne faut pas excédé 33% d'endettement. De plus la prime à la casse n'est pas valable pour TOUS les véhicules. AIDER les familles modestes qui finissent le mois avec 0€  et qui ne peuvent pas acheter un véhicule neuf car ils ont 0€ d'économie. La prime à la casse OUI mais en ce cas là sur TOUS les véhicules et que l'Etat ou les personnes riches fasse un geste pour aider ces concitoyens.