1/ Faciliter la prise de conscience du plus grand nombre en arrêtant de minimiser la vérité de ce défi. Il est tout aussi difficile à relever qu'urgent.  Dans  10 à 20 ans nous ne pourrons plus qu'essayer de gérer les catastrophes. On pourrait commencer par demander à nos enseignants d'éduquer noter jeunesse et la préparer à cette guerre qui est d'accepter de changer de système de vie et de valeurs 2/ Oeuvrer pour justice véritable climatique : fiscalité carbone réellement dissuasive sur les entreprises et secteurs qui polluent le plus (Est-ce normal qu'un vol PAris/Marseille puisse etre moins cher que le train? autrement dit qu'on subventionne le kérozène d'un coté et enterre le ferroviaire de l'autre?) 3/ Oeuvrer pour une justice sociale : parce que ce sont les plus riches qui polluent le plus et parce que les enjeux de fin du monde et de fin de mois sont liés. On ne peut pas demander à la classe moyenne de payer pour ce que les très riches ne veulent pas payer. 4/Oeuvrer pour une justice fiscale : Taxer les transactions boursières (qui ne produisent rien en terme économique) par exemple permettrait de financer la transition écologique sans peser sur les entrerpises. Une réelle politique de lute contre les paradis fiscaux doit être coordonnée au niveau de l'Europe.