Une politique énergétique s'accompagne d'une politique économique et sociale. Elle nécessite des restrictions vis à vis du développement industriel outrancier. Elle nécessite des actions d'accompagnement vers des populations ciblées,  rurales agricoles, marins pêcheurs, précaires, elle nécessite des ententes avec les grands facturiers, les grands constructeurs industriels, ... Pas d'investissements dans le domaine énergétique qui mettrait en péril un éco- système qu'il soit social ou environnemental...(investissements  s'appuyant sur des déboisements, éoliennes en mer non flotteuses ....bateau de marchandises,....paquebots de croisière, avions low cost, tous les transports qui ont développé les voyages de masse). On ne peut pas interdire le voyage démocratisé mais on oblige à investir sur des transports moins pollueurs. Reboiser là où c'est nécessaire, et ne pas reconvertir les terrains....  Installer un système de recyclage qui soit performant et exceptionnel qui donne envie aux gens d'agir. Des containers sécurisés en ville, dans les rues, sur les places, avec des tris intelligents, et moins restrictifs que: ordures ménagères /verre /et...le reste car dans ce dernier il y a encore tout. Installer un système de compost dans les squares, les parcs ou ailleurs, en tous les cas, il faut qu'on sache où recycler ce qu'on appelle "l'humide". Pénaliser le packaging à outrance qui ne sert à rien sauf à être jeté dans les bacs cartons. Arrêter les COP x qui ne servent à rien et s'inspirer des quelques pays qui réussissent leur transition et surtout expliquer aux citoyens qui ne comprennent toujours pas les investissements colossaux entrepris,  à quoi çà sert, à qui çà profite. Enfin faire payer ceux qui doivent payer cette transition, et arrêter de faire fonctionner les grands lobbys qui s'amusent à faire peur à la planète tout en touchant de belles rétributions.