Il faudrait un changement radical dans la façon de penser les transports. Réinvestir dans les chemins de fer, le problème étant que la voiture est indispensable pour se déplacer. Il faut donner d'autres moyens de se déplacer à la population, tram, train, favoriser les centres villes piétons, les pistes cyclables. Tout est fait aujourd'hui pour faciliter les déplacements en voiture, ce qui est un non sens total car on veut taxer l'essence sans pour autant donner d'autres possibilités. Favoriser l'achat de produits français fabriqués en France pour éviter que ces produits ne traversent le monde par bateau qui pollue énormément et qui n'est pas ou peu taxé.