Avoir une vision sur le très long terme. Avoir une législation qui protège l'environnement, qui nous empêche de lui prendre plus que ce qu'elle ne peut restituer.Résister aux multinationales et autre lobby qui ne voient que sur le court terme. Faire que les enjeux écologique de demain soient les enjeux économiques d'aujourd'hui. Avoir une politique international qui promeut l'écologie et devenir un de ses piliers. Réduire la place de l'avion dans les transports ou trouver des alternatives. La France doit être fier de ce qu'elle va accomplir.