Changer complètement le mode de fonctionnement de notre société ! La course à la croissance est inutile et absurde ! Pourquoi toujours produire plus, consommer plus et polluer plus alors que notre planète a des ressources et des capacités  limitées ???? Faire comprendre (ou essayer ) aux masses populaires que la surconsommation n'est pas le meilleur moyen pour trouver le bonheur et que, bien au contraire, cela apporte beaucoup d'anxiété, de problèmes et même de malheurs ! Le début de la démarche serait d'arrêter de déverser toutes ces aides sociales à des gens non méritants (mis à part les vrais pauvres trop souvent laissés pour compte puisqu'ils restent silencieux) qui consomment toujours plus de choses non indispensables et qui polluent toujours plus !!! Tous ces gens qui crient pour plus de "pouvoir d'achat" en ont déjà trop: ils sont bien gros et bien loin de mourir de faim, ils fument, ils boivent, ils se détruisent la santé (et coûtent cher en frais de santé !!! ), ils consomment trop, gaspillent trop et polluent trop !!!!! S'ils cherchent toujours à consommer plus , c'est parce qu'on leur en donne les moyens notamment financiers !!! STOP!!!!!! Les plus grands consommateurs semblent être ceux aux plus faibles revenus par leurs salaires mais qui reçoivent beaucoup d'aides sociales !!!! A défaut de payer de l'impôt sur le revenu, ils payent au moins de la TVA !!! Malheureusement ils la payent avec l'argent de ceux qui se tuent au travail et qui payent beaucoup d'impôt sur le revenu puisque ces grands consommateurs bénéficient souvent de beaucoup d'aides sociales !!  Moi-même qui suis soi-disant "riche" (je me demande encore comment on peut en arriver à cette conclusion à mon sujet), je n'ai jamais eu qu'un seul téléphone portable qui n'est pas un smartphone et que j'ai depuis 10 ans, époque de ma 1 ère année de médecine et donc de véritable nécessité ! Je n'ai eu un ordinateur portable que pour ma 6 ème année de médecine quand cela m'était vraiment indispensable !!! Imaginez mon état d'esprit quand j'entend dire que les collégiens ont besoin d'un ordinateur portable pour travailler et qu'il faut en conséquence augmenter l'ARS !!!! Le pire dans tout ça c'est que grâce à ces outils technologiques performants, les gens ont toute la connaissance du monde à portée de main (et de cerveau) en un clic (une seconde) et pourtant ils n'ont jamais été aussi bêtes, ignares et incultes !!!! Quelle honte !!!! Ils ne se servent de ces outils technologiques que pour s'abêtir toujours plus ( y a-t-il une fin à la bêtise ?) avec le soutien et les encouragements de cette société de consommation, le tout  cautionné par les gouvernements successifs...