la mise en oeuvre de la transition écologique a été faite de manière technocratique. On a fait payer par des gens éloignés de leur travail le coût de la réduction des gaz à effet de serre qui frappaient principalement les habitants des grandes villes. Ceux là ont déjà des solutions alternatives comme les transports en commun, le vélo. Loin de son travail, des services publics, celui que le coût de l'immobilier a contraint à s'éloigner pour vivre correctement subit de plein fouet la hausse du carburant, du fuel et s'est trouvé plus pénalisé que l'habitant de la grande ville. Or la France c'est grosso modo moitié grande ville, moitié banlieue et campagne, ce qu'apparemment la technocratie n'avait pas intégré. Il faut donc imaginer des mesures incitatives pour l'isolation des maisons, le changement de véhicules. Ce qui est dommage, c'est que les mesures existantes sont déjà mal connues et qu'en bénéficier relève du parcours du combattant.La prise en charge du coût d'isolation d'un logement oblige par exemple à soumettre le même dossier à 9 organismes différents. Les gens ignorent aussi que l'achat d'une voiture d'occasion moins polluante permet d'obtenir une aide de l'état. une meilleure communication est donc indispensable