Il faudrait mettre en place une politique écologique ambitieuse. Tout d'abord, il faudrait mettre en place un système ferroviaire, de bus qui dessert toutes les villes et villages de France.  Deuxièmement, Il faudrait remplacer tous les carburants non renouvelable comme l'essence et le diesel par des carburants renouvelables comme le bioéthanol. Cela pourrait être mis en place, grâce à une modification de toutes les voitures à essence ou diesel. Cela peut coûter moins cher que d'acheter une nouvelle voiture électrique.  Troisièmement, la mise en place d'une taxe sur les sociétés polluantes (Total, BP, etc...)  Quatrièmement, la création de central d'énergie solaire, de barrages hydrauliques, de parcs éoliens, panneaux pérovskite qui peut rendre un bâtiment auto-suffisant en énergie.  Dernièrement, la création de structures dans chaque commune de France où on peut échanger nos biens avec d'autres personnes afin d'éviter la surconsommation. Aussi, la mise en place  de réunions citoyennes afin de nous sensibiliser à l'écologie.