Relancer l'innovation et la recherche dans les énergies propres. L''Etat  doit aussi faciliter et subventionner l'installation de panneaux photovoltaïques pour chaque entreprise (à commencer par l'ensemble du secteur public). A termes l'ensemble des foyers devraient en être pourvus. Conséquences: plus de dépendances aux énergies fossiles et au nucléaire, fermeture des centrales, chute du taux de pollution aux particules fines etc  Pour les transports: tous les bus des grandes villes devraient être a l'électrique! que l'Etat montre l'exemple.