Il faut commencer par analyser le cycle de vie des équipements et trouver le point 0 de chaque usage.  Vous avez décidé de bannir le diesel et brandissez l'électrique comme seule énergie pour l'avenir du transport. Comment sont fabriqués les batteries ? Pourquoi ne pas ouvrir les yeux dès maintenant sur les pratiques de la Chine en matière de respect de l'environnement ? Nous déplaçons la pollution mais la terre est petite, nous en subirons forcément les conséquences à un moment donné sans compter la hausse des prix lorsque nous serons captifs.  Vous allez interdire la vaisselle en plastique et nous taxez lourdement sur le carburant... soit mais pourquoi un tel laxisme avec les bateaux extrêmement polluants qui transportent tout ce que nous ne savons plus produire ?  L'écologie c'est avant tout produire localement et éclater le travail sur l'ensemble du territoire au lieu de regrouper toute l'activité dans les hyper centres. Oui c'est un retour au passé mais il faut savoir assumer ses erreurs.