Arrêter de financer les énergies fossiles. Faire la promotion de la sobriété énergétique, mettre des moyens financiers dans la recherche pour plus d'efficacité énergétique et dans les énergies renouvelables . Mettre fin aux transports inutiles et arrêter de les subventionner ( par l'exonération de TIPP sur le kérozène et le fioul lourd). Changer de système : arrêtons de chercher la croissance infinie dans un monde fini. S'interroger sur la démobilité (et arrêter de faire l'éloge de la mobilité). Relocaliser l'économie.