Des initiatives existent aujourd'hui pour préserver la faune et la flore marine, telle que les hot spots plébiscités par l'association Mission blue, créé par l'océanographe américaine Sylvia Earle.  aujourd'hui presque 4 milliards d'être humain dépendent de nos océans pour se nourrir, et presque 2 milliards d'êtres humains n'ont que pour seule source de protéine animale, les produits de la mer.  Nos océans s'appauvrissent .... !! et nous savons de récentes études que 86% des produits de la mer vendus en grande surface, ne viennent de la pêche raisonnée.  Il faut agir. Créer des zones ou l'influence humaine est nulle, aider les organismes qui luttent contre ce phénomène par des subventions et des moyens scientifiques plus vastes. Interdire les rejets dans nos eaux, des déchets de l'industrie, etc..  Quand on connait l'étendue de notre littoral, nous devons être exemplaire et précurseur. Nos océans sont liés à nos vie, et nous voyons de partout l'impact que nous avons sur eux, et les conséquences à venir.