Revoir entièrement la façon dont est abordée le problème du climat et revoir le fonctionnement du ministère de l'environnement.  Son rôle ne doit pas être : de porter des projets qui sont du ressort des autres ministères. Son rôle doit être : de financer les entreprises innovantes en faveur du développement durable, de communiquer (vers la population avec la mise en place de site internet à but éducatif, etc. et également vers les autres pays du monde avec la participation aux COP, etc.) et d'évaluer. Evaluer, c'est-à-dire avoir un comité de validation avec un droit de veto contre toute mesure d'un autre ministère allant à l'encontre de l'écologie.  Chaque ministère doit s'engager annuellement avec un objectif chiffré de réduction de l'empreinte écologique avec un budget associé. Le comité de validation sera responsable de challenger les objectifs de chaque ministère et de faire le bilan en fin d'année avec sanction si les objectifs ne sont pas atteints (par exemple, augmentation de la part allouée à l'environnement dans le budget du ministère pour l'année suivante).