
<b>=> En investissant dans les énergies renouvelables...</b> 

La solution principale semble être de <b>développer d'avantage</b> les énergies renouvelables. 
En plus des moyens qui sont déployés par l’État, je pense que ce serait une bonne idée de faciliter <b>les placements</b> des particuliers dans des projets de production d'énergie renouvelable. Ainsi, un particulier, plutôt que de placer ces épargnes sur son compte, une assurance vie... pourrait facilement choisir de placer ses épargnes sur un projet de panneaux solaires, d'éoliennes ou autres. Par la suite, le particulier recevra une partie de l'argent généré par la vente de l'électricité produite et cela de manière proportionnelle à son investissement initial. En développant ce type de placement, on permettrait de trouver des <b>fonds importants</b> pour le développement des énergies renouvelables. 
De plus, l’État devrait d'avantage soutenir <b>la recherche</b> sur les énergies renouvelables notamment dans <b>les technologies de stockage</b> qui permettraient de combler les lacunes des énergies renouvelables (irrégularité de la production) mais aussi qui permettraient à la France de garder sa souveraineté dans ce domaine stratégique. 

<b>=> En améliorant la fiscalité écologique actuelle...</b> 

Dans le fond, je ne suis pas contre une <b>taxation</b> des carburants et des autres éléments polluants, il faut juste veiller à s'assurer que des <b>mesures d'accompagnement</b> soient mis en place pour les personnes aux revenus modestes (sans oublier les petites entreprises). 
De plus, afin que ces taxes soient <b>mieux comprises</b> et considérées comme <b>plus juste</b>, il faudrait que l'argent qu'elles rapportent aillent dans les mesures d'accompagnement précédemment citées ou dans la transition écologique (voir aussi dans l'entretien et le développement des infrastructures routières pour les taxes sur les carburants puisque ce serait logique).