Aujourd'hui, la qualité de l'air fait la "une" des journaux télévisés uniquement en cas de pic de pollution, et encore - si celui-ci touche certaines régions, en particulier l'agglomération parisienne (en revanche, certaines métropoles particulièrement concernées, comme Marseille, ne sont quasiment jamais citées - volonté des élus locaux ? Manque d'engagement ou d'information des habitants ?).  Or, la pollution de l'air est un problème quotidien pour un grand nombre de français, et cela va grandissant ... avec les conséquences que l'on connaît déjà grâce aux études scientifiques internationales (sur-risque de problèmes respiratoires, asthme, allergies, maladies chroniques, cancers des voies respiratoires, leucémies, mortalité, etc.). Et les plus vulnérables d'entre nous sont particulièrement exposés à ses méfaits: enfants, personnes âgées ...  Certaines mesures vont dans le bon sens : interdiction de circulation des véhicules les plus polluants en cas de pic de pollution, mise en place de parkings de covoiturage, pistes cyclables. Mais elles sont ne sont pas mises en place à l'échelle du territoire national ...  Je pense qu'il faut agir sur plusieurs plans, et pour moi les mesures suivantes iraient dans le bon sens :  AMELIORER LA MESURE DE LA QUALITE DE L AIR EN AUGMENTANT LE NB DE STATIONS DE MESURE  Pour moi les bulletins de la qualité de l'air proposés par les agences régionales (ex Air PACA) sont un  outil d'information indispensable mais les données présentées sont issues de quelques stations de mesure éparses et qui ne permettent pas de vraiment rendre compte des disparités géographiques en terme de qualité de l'air (les zones en vert sur les cartes ne signifient pas forcément "pas de pollution" mais "pas de station" ...). Pour Marseille par exemple, on compte seulement 7 stations de mesure, il en faudrait au moins 2 fois plus (1 par arrondissement) !    MIEUX INFORMER LES CITOYENS AU QUOTIDIEN SUR LA QUALITE DE L AIR  Aujourd'hui, à part si on s'abonne aux newsletters des sites des agences régionales spécialisées, aucune information quotidienne n'est dispensée au grand public sur la qualité de l'air. Pas d'information = pas de prise de conscience = pas d'action pour se protéger à l'échelle individuelle (peu de gens renoncent à leur jogging ou à la séance de sport de leurs enfants en cas de pic de pollution !)  On pourrait envisager : - un bulletin national télévisé sur la qualité de l'air (comme celui de la météo et de la météo des neiges/plages !) - des bulletins locaux sur les journaux quotidiens régionaux et les journaux gratuits (ex: 20 minutes)  CONTRAINDRE LES ETABLISSEMENTS SCOLAIRES, CRECHES ET AUTRES ETABLISSEMENTS ACCUEILLANT UN JEUNE PUBLIC  A RESPECTER LES REGLES DE PROTECTION EN CAS DE PIC DE POLLUTION  Lorsque les préfectures émettent un bulletin d'alerte "pollution", leur message est accompagné de conseils élémentaires de protection, comme par exemple d'éviter les activités sportives en plein air - pourtant connaissez-vous à ce jour un seul établissement qui bouleverse son programme pour tenir compte de ces conseils ?  INTENSIFIER ET GENERALISER A L ENSEMBLE DU TERRITOIRE LA MISE EN OEUVRE DE SOLUTIONS DE TRANSPORT ALTERNATIVES A LA VOITURE  - En agglomération, augmenter le nombre de lignes de bus (bus propres bien évidemment i.e. électriques) et la fréquence de passage des bus - Lorsque cela est possible, installer des lignes de tramway ou améliorer la desserte de certaines zones par le métro - Aménager beaucoup plus de pistes cyclables en ville - Mettre des moyens pour que l'on puisse bénéficier d'un transport ferroviaire efficace en préservant les petites lignes reliant les villages aux "grandes villes" et en assurant un service ponctuel et régulier (certaines lignes régionales accusent de tels retards qu'il est difficile d'y compter au quotidien !) - Continuer à favoriser le covoiturage en créant des points de rencontre - Favoriser le passage au véhicule électrique en augmentant le nombre de bornes de recharge (pourquoi ne pas inciter les entreprises à en installer sur leur parking ? D'ailleurs de nombreuses entreprises couvrent leur parking de panneaux solaires, ce qui est une bonne chose - une partie de l'énergie produite ne pourrait-elle pas être utilisées dans ces bornes de recharge ?)  ALLER PLUS VITE DANS LA MISE EN PLACE DU TELETRAVAIL  De nombreuses professions ne nécessitent pas une présence sur site pendant la totalité du temps de travail hebdomadaire. Favoriser la mise en place du télétravail, c'est améliorer la qualité de vie au quotidien et diminuer le nombre de véhicules sur les routes ! On sent que les choses se mettent en place doucement, mais les employeurs sont encore parfois réticents ...  AGIR POUR UN CHAUFFAGE PLUS PROPRE  Les particules fines émises par la circulation automobile ne sont pas la seule cause de pollution de l'air ... Chaque année en hiver, la qualité de l'air est grévée par les particules émises par le chauffage au bois. Il faudrait élargir et pérenniser les mesures incitatives permettant le renouvellement des appareils de chauffage et leur remplacement par des appareils ayant un meilleur rendement et des émissions plus faibles.  EN FINIR AVEC LES CENTRALES A CHARBON  Et en parallèle, investir encore davantage dans l'éolien (notamment offshore), le solaire, les énergies marines et la géothermie.  INTERDIRE L EMPLOI DE PESTICIDES DANS LES PARCS, SQUARES ET AUTRES ESPACES VERTS PRIVES ET PUBLICS DES VILLES  Sous prétexte de conserver quelques fleurs ou arbustes, on pulvérise plusieurs fois par an des produits extrêmement dangereux, dans des zones à forte densité de population et SANS informer les personnes exposées sur les dangers de ces produits. J'ai pour ma part déjà vu des ouvriers d'entreprises de gestion d'espaces verts pulvériser un traitement sur des arbres en pleine zone habitée, en combinaison de protection intégrale, tandis qu'en revanche, les habitants vaquaient à leurs occupations comme si de rien n'était, alors que ce produit nécessitait d'attendre 7 heures avant de revenir sur la parcelle traitée !! (j'ai eu accès à la fiche toxicologique)  SURVEILLER LA QUALITE DE L AIR DANS LES LIEUX D ACCUEIL DE JEUNES ENFANTS, PERSONNES AGEES ET MALADES  Pour ce faire, il est nécessaire d'informer les personnels de ces structures sur la nécessité d'aérer les locaux régulièrement. Il faut également restreindre drastiquement l'utilisation de produits d'entretien agressifs dont les émanations menacent la santé de ceux qui les manipulent (cf. les études sur le risque de BPCO chez les personnels infirmiers avec certains désinfectants) et des utilisateurs des locaux. On peut très bien maintenir une bonne hygiène sans abuser d'un arsenal de produits agressifs ...