* Interdire sans délai le glyphosate et autres produits substitutifs tout aussi dangereux. * Taxer lourdement les véhicules les plus polluants (grosse cylindrée, 4x4, SUV, Crossover et compagnie) * Pénaliser les produits d'importation provenant de pays ne respectant pas les règles de protection de l'environnement (Chine, Etats-Unis, Inde, ...). * Recouvrer les impôts non perçus auprès des grands industriels (GAFA, ...). * Aider financièrement les agriculteurs convertis en agriculture biologique * Encourager les particuliers à protéger la biodiversité dans leur jardin, maintenir leurs arbres, ... sous la forme de crédit d'impôt pour les investissements réalisés. * Trouver une position commune au niveau de l'Union Européenne pour chacun des sujets importants. * Ne pas accélérer la fermeture des centrales nucléaires dont on ne maîtrise pas encore le démantèlement, et qui va avoir pour effet une hausse importante du coût de l'électricité (risquant de pénaliser les bas salaires).