J'entends par pollution de l'air l'augmentation des émissions à effet de serre, les autres types de pollution sont à mon sens un corollaire. Préparer la fin des énergies fossiles, en commençant par ce qui semble le plus simple: arrêt de la consommation de gaz/fuel pour les logements, les bâtiments collectifs et les activités industrielles. les solutions existent et sont techniquement et économiquement accessibles. Favoriser la transition vers des moteurs plus propres (gaz, en attendant de l'électrique plus performant et des batteries moins polluantes) en ciblant en priorité les professionnels de la route. Sensibiliser tout consommateur aux problématiques de déboisement par la pédagogie autour de la labellisation des bois commercialisés.