Changer nos comportements ,mais surtout celui des états qui n'ont pas préparé l'avenir et n'ont pas obligé les privés(les pétroliers ,les industriels des phytosanitaires,les constructeurs automobiles....)à le faire.Pour ne plus polluer avec ma voiture ,que me propose t on à part une voiture électrique très couteuse ,peu autonome ,pollueuse pour la fabrication de la batterie et qui consomme de l'électricité .....comment déjà   ... à  oui nucléaire! On a fait des miracles dans d'autres domaines,mais le moteur à hydrogène ,il en est où....on est pas prêts...pourtant un moteur qui rejette seulement de l'eau.....!!!!Je crois que le lobby pétrolier fait TOUT pour aller jusqu'au bout du pétrole..! Les pratiques agricoles ;croyez vous que si à la place du glyphosate ,on avait cherché un peu plus propre , presqu'aussi efficace et pas beaucoup plus cher ,l'agriculteur moyen ne l'aurait pas adopté plutôt que d'empoisonner le monde....mais on cherche à ne pas détronner un herbicide aussi efficace...les états devraient inciter positivement ou punitivement les Monsanto et autres à faire mieux. De même il faut arrêter de faire croire que le bio ,c'est le top.Faut savoir que pour nourrir tout le monde en méthode bio ,comme on produit moins,il faut défricher deux fois plus de surface....ce qui supprime de la planète  le magnifique piège à carbone qu'est la forêt.....le contraire de ce qu'on veut quoi!!! Il faut savoir que tout est lié et que toute action de l'homme que l'on croit bénéfique a bien souvent son revers...... il faut arrêter avec les slogans trop simples.....