Respecter la nature humaine telle qu'elle est et non telle que l'on voudrait qu'elle soit. L'enfant n'est pas un animal de compagnie que l'on peut faire fabriquer par des tiers. Chacun vie sa vie sexuelle comme il veut mais le mariage reste l'union d'un homme et d'une femme. Les minorités doivent être respectées mais ne doivent pas nous imposer leur mode de vie et encore moins faire du prosélytisme. Comme disait Saint Exupéry (Citadelle), le malade (a le droit d'être soigné mais) n'a pas à imposer sa maladie.