Proposer des aides pour le passage à l’electrique dans tous les domaines. Que ce soit automobile, en matière de chauffage, de transports publiques. Pour les financer proposer  dispositifs de payage à l’entrée des villes (1€ par jour par voiture par exemple) rien de dissuasif, mais suffisant pour financer la recherche en écologie. Ce paiement pourra être intégré via une application sur téléphone mobile, sans avoir besoin de ralentir la circulation automobile à l’entree des grandes villes. Pas besoin de faire plusieurs applications, juste une énorme application GOUV.FR pour tout simplifier et centraliser.