Interdire les emballages, imposer par la loi la consignation de bouteilles en verre plutôt qu'en plastique actuellement Taxer les importations non respectueuses des même normes environnementales  au niveau européen ou français afin de développer une industrie francaise locale. Taxer le mode de transport de ces importations qui détruisent nos emplois. Favoriser les circuits courts et les petits producteurs, le made in France Un tri sélectif plus poussé car bien insuffisant à ce jour Stopper le développement subventionné des véhicules électriques, aussi polluants sur un cycle de vie du produit que le thermique. Isoler les logements anciens et autres passoires thermiques. Mettre le paquet là dessus. Instaurer des amendes lourdes contre certaines entreprises qui ne respectent rien au niveau environnemental. (Exemple : déchets d'acides dans les nappes phréatiques) Taxer les entreprises qui utilisent beaucoup de papier pour leurs imprimantes Favoriser le ferroutage avec un développement du ferroviaire