Tout d'abord, il faudrait accélérer la production d'énergie renouvelable. Pour cela, le parc éolien devrait être étendu plus rapidement (même si cela n'embellit pas forcément le paysage...). Le solaire est également une solution, sous forme de centrales, ou bien sur le toit des particuliers. Le problème, c'est qu'actuellement, le coût d'installation et de maintenance des panneaux solaires est prohibitif par rapport au gain en énergie (il faut de très nombreuses années pour rentabiliser, à supposer que les panneaux ne soient pas hors service avant). Ce n'est pas très motivant. Il faudrait des incitations fiscales plus importantes pour que cela puisse se développer plus vite (incitation fiscale qui pourrait être conditionnée par l'agrément par l'Etat de certains panneaux solaires sous réserve du respect d'un certain cahier des charges, dont en particulier un critère de prix d'achat et de maintenance).  Un autre point important serait de limiter le gaspillage de nourriture: j'ai lu quelque part que plus du tiers de la nourriture produite est finalement détruite. Or, la production de cette nourriture a forcément généré du CO2. Parmi les pistes pour limiter ce gaspillage, je pense qu'il faudrait arrêter d'indiquer des "dates de durabilité minimale" (DDM) sur les aliments. Un très grand nombre de personnes confondent ces dates avec les dates limite de vente (DLV), et jettent les produits quand cette date est atteinte. Or, on trouve des dates de ce genre sur des quantités de produits qui sont toujours parfaitement consommables bien après la date. De toute évidence, certains producteurs profitent de cette ambiguïté pour indiquer des dates courtes et provoquer de nouveaux achats. S'il est impossible de supprimer les DDM (je me souviens toutefois d'une époque où il n'y avait pas de dates de ce type, et... on ne s'en portait pas plus mal je crois), il faudrait au moins faire une campagne d'information pour que les gens comprennent bien la différence DDM/DLV.