Éduquer les jeunes à protéger leur environnement. Modifier complètement notre  économie de consommation vers une économie de l'environnement et du développement durable. Inciter financièrement les gens à modifier leurs comportement.  Il faut d'abord un gouvernement fort, ferme, tourner vers le sauvetage de notre planète et des hommes.  Développer  le recyclage, inciter les gens à ramener leurs déchets recyclables. Le recyclage de nos produits  doit être systématique. La production du plastique à base de pétrole doit être interdite. Les pays ne respectant pas ces efforts environnemental doivent être sanctionné économiquement. Produire et consommer de l'énergie propre. L'utilisation du pétrole et du charbon doit être stoppé.  Le nucléaire doit être  développé avec milles précautions. Les déchets radioactifs doivent être exploité ou enterré à grande profondeur dans des sols stable géologiquement. (l'homme aura disparu lorsque ces déchets reviendront dans des millions d'années à la surface).  Nous devons arrêter de construire sur des terres agricoles. Les villes doivent se recentrer et non s'étendre.  Les terres agricoles doivent être débarrasser de ces ensembles pavillonnaires. Et dans les sols non exploitable par l'agriculture et débarrasser des maisons individuelles, nous devons planter des arbres pour absorber le CO2.  70% de notre planète est recouverte d'océans. Les océans doivent être préserver avec des quotas de pêche revu grandement à la baisse pour que les océans et les mers renaissent et participent au mieux à l'absorption du CO2.  Les transports doivent être collectifs entre les métropoles (rail, bus, autopartage).  Les transports de marchandises doivent relier des plateformes logistique construites dans chaque ville. Mais sans camions, uniquement par le rail ou des tubes grande vitesse de type Hyperloop.  En ville, la voiture individuelle au pétrole, gaz sera interdite. Nous aurons des véhicules électriques taxés car il faudra nous inciter à  circuler en transport en commun, bus, métro, tramway, vélo. Dans nos campagnes, la voiture électrique ne sera pas taxé et les machines agricoles seront à propulsion électrique. Les liaisons entre les continents pourront se faire sur de nouveau bateau de marchandises alliant la voile et l’énergie solaire. Les avions commerciales seront à propulsion ionique.  Si l'homme ne réagit pas maintenant face aux émissions de gaz à effet de serre, les bouleversements causés par le réchauffement climatique provoqueront  au final la 6em extinction  des espèces dont l'homme. Des grands scientifiques prédisent la disparition de l'humanité dans les 100 prochaines années. Face à ce danger, nous devons réagir. Malheureusement, seule des catastrophes humanitaire pourront faire changer notre façon de vivre. Ces mouvements de population, ces guerres intercontinentales qui se profilent, le manque d'eau, de nourriture seront nécessaire à notre évolution, à diminution de la population mondiale et à la compréhension qu'il faut construire un nouveau monde.