Eduquer la population et changer les mentalités basées sur la consommation à outrance.  Empêcher l'obsolescence programmée et revenir à la possibilité de réparer sans que cela coûte aussi cher de d'acheter du neuf. Arrêter la sacralisation de la bagnole, développer et améliorer les transports alternatifs. Pénaliser les gros 4x4 citadins et les grosses berlines.  Utiliser le ferroviaire ou le fluvial pour les poids lourds en instaurant une taxe au kilomètre sur route refacturée par les transporteurs aux entreprises expéditrices. Convaincre toute la communauté européenne pour agir ensemble face aux américains et aux chinois.