Les réponses proposées, ne sont pas très efficaces, coûtent très  cher aux contribuables et surtout font la fortune des lobbys des gouvernants (fabricants allemands d'éoliennes, fabricants chinois de panneaux solaires et...) Le problème du réchauffement climatique est né depuis l'augmentation exponentielle de la population mondiale. Des études ont été faites sur ce sujet qui malheureusement ne sont pas publiées : 90 millions d'hommes en plus chaque année! c'est ahurissant et néfaste à tous. Il faut faire réfléchir tous les états pour obtenir une inversion de cette courbe dans quelques années. Une naissance de moins par ménage économiserait environ 60% des émissions de CO2 et ferait du bien à tout le monde. La france est en déficit de logement depuis 1945 et, du fait de l'accroissement permanent de sa population n'a jamais pu résorber ce déficit. Il en est de même pour le taux de chômage qui ne baisse pas à cause de l'augmentation de sa population ... Et je ne parle pas des pays en voie de développement,  dont la pauvreté, la pollution, la désertification, le bétonnage massacre tout et rend la vie des gens tellement impossible qu'ils sont obligés d'émigrer... Il faut éclairer les femmes et les hommes, les éduquer et leur montrer que la terre ne pourra pas supporter longtemps un tel raz de marée humain : ne plus faire de la démographie un sujet tabou, vivre mieux et vivre moins nombreux.