Les pesticides et le dérèglement climatique tue la biodiversité, ce qui conduira à un effondrement catastrophique de l'agriculture, et donc les besoins fondamentaux de notre existence. Il faut donc (1) Réglementer pour supprimer tous pesticides. Accompagner le monde agricole aux changements de pratiques vers une agriculture raisonnée (moins de volume, plus de qualité, meilleurs rémunération des producteurs). (2) Diminuer l'emprunte Carbone, en déployant une fiscalité adaptée = taxe carbone ET bonus pour l'aide à la décarbonatation de l'économie. Important : le montant total de la taxe carbone doit équilibrer le montant total de bonus distribué. NE PAS PROFITER de la taxe carbone pour augmenter les prélèvement obligatoire, et utiliser la ressource à d'autres usages.