FISCALITE CARBONE  PROPOSITION : Il faut changer d'une manière globale la fiscalité, supprimer toutes les taxes existantes et l'orienter vers une fiscalité liée à nos émissions de carbone. Cette taxe serait prélevée sur nos achats  Nous devons tous changer nos comportements et baisser nos émissions de carbone de manière urgente pour laisser aux générations futures une possibilité de vie. Actuellement nos émissions sont presque 2 fois supérieures à ce que la nature peut absorber et rejeter en oxygène. Chaque année en juillet, nous avons atteint la capacité annuelle et pour les derniers mois, nous vivons à crédit et nous laissons des dettes pour les générations futures. Par contre ces dettes risquent d’être irrécouvrables et compromettre la vie sur terre. Nous sommes tous concernés et c’est par notre comportement et par le choix de nos achats que nous pouvons changer. IDEE : Un produit importé devra supporter des taxes qui seront proportionnelles à sa distance d'origine (distance entre lieu de production et lieu de consommation). Ces taxes pourront aussi être appliquées aux produits fabriqués en France. La taxe en % devra être liée au kilométrage entre le lieu de fabrication et le lieu de vente. Les étiquettes des produits devront faire apparaître le bilan carbone pour que l'acheteur soit conscient de son implication personnelle au niveau du carbone. AVANTAGES :  Cela fera baisser nos émissions de carbone. Cela permettra de relocaliser des usines en France. Ce sera les personnes qui consommeront le plus qui paieront le plus comme une TVA Carbone