Changer nos comportements, nos modes de déplacement et de productions industrielles.  Mettre fin à toutes les formes de lobbies des grandes société commerciales ( pétroliers,  semences, pesticides, désherbants, pharmacie) .  Taxer  très lourdement les producteurs et utilisateurs de ces produits destructeurs.  Développer une politique industrielle de substitution aux énergies fossiles, aux pesticides et désherbants, aux soins chimiques. Etre à l'avant garde ,  précurseurs et promoteurs pour ce renouvellement pour en faire un atout économique.