Selon moi :  Thème des déchets et des quotas de pêche:  la problématique du continent déchet devrait être apporter par les pêcheurs qui devrait partager leurs tâches entre activités maritime avec la pêche mais également agent de recyclage des MER pour entretenir L' OUTILS DE TRAVAIL ou à vu naître la vie.  Ainsi, il pourrait percevoir une aide financière de la transition écologique financé par des entreprise agroalimentaire qui utilise les produits de la mer. Il est important de préserver les mer, océan, rivières car chaque civilisation à démarrer prêt d'un point d'eau.   Implications des pays dans cette démarches avec un Turn Over.   Thème développement énergétiques :  -L'artificialisation des territoires doit être ralentit, car il est vitale de réutilisé des espaces urbanisé :  comme les routes pour produire de l'énergie grâce au route solaire" wattway " et recharger en énergie avec les routes à induction.  Les villes doivent être alimenter comme sur un "circuit pour enfant" en connexions entre elle pour différée vers les habitations, l'éclairage publique, les écoles avec une tarification unique de l'énergie en fonction de la production des énergie renouvelables par région. Car les routes on en trouve partout.  Captage des fumées pour les reconduire dans le circuit des poêles à granulé ,insert, pompes à chaleurs  Ces nouvelles filières doivent voir le jour dans nos régions .   De même, il est peut utile de réutilisé l'énergie en trop proche des station dépuration pour fabriquer de l'électrolyse et à terme de l'hydrogène qui peut être utilisé pour la fabrication de pile à combustible qu'on utilise pour contenir l'énergie.  -Par ailleurs, il est indispensable de réunir dans les domaines des énergies renouvelables, développement durables et aménagements du territoires les entreprises, les centres de formations, écoles et grandes écoles et les collectivités pour retourner vers une époque ou l'entreprise recrute les éléments à la sortie de leurs formations avec les compétences et savoir faire attendus par l'entreprise pour qu'il y est une cohésions de tous ces acteurs afin d'avancer ensemble et de porter chacun d'entre nous vers le chemin de l'emploi.  Cela peut-être également attribuer aux autres filières "car il est facile et positif de savoir ou on va et pourquoi on se bat " avec une cohésion entreprise, école, collectivité.   Thème agriculture et transition énergétique :  Il serait favorable d'aidé les agriculteurs modeste ,petit et grand dans les projets des énergies renouvelables pour leurs permettre de bénéficier d'un revenu convenable. (méthanisation, panneau solaire, ..... économie de chaleurs....)  Apporter l'aide technologique nécessaire pour l'usage économique de l'eau par des capteurs qui analyse des données.  Favoriser l'implantation d'agriculteur et maraîcher en ville par un foncier plus abordable et un usage pédagogique pour les habitants.  Développer l'implantation de jardinier particulier par des " appel à projet au sein des villes " sur des espaces  ou il convient d'amélioré le cadre de vie. Avec des parcelles partagée en cœur de ville.  Utilisation des animaux pour les tontes des pelouses  en ville avec des équipements prévue mobile pour les parcs ...  Déploiement de la micro méthanisation.