Mettre en place une politique plus ambitieuse pour réduire la consommation énergétique et revoir notre mode de pensée actuel qui dit que plus on consomme de kWh moins le kWh est cher. Pourquoi ne pas faire l’inverse pour encourager les industriels comme l’ensemble des citoyens à moins consommer ? Pourquoi ne pas encourager encore plus les collectivités, les villes à réduire les consommations. Ils existent maintenant des solutions techniques permettant de réduire les consommations d’énergies. Cela passerait par la réduction des éclairages en ville ou un éclairage sur mesure et mieux adapté. Inciter les gros consommateurs (les industriels) à travailler sur les économies d'énergie et à être innovant dans ce domaine. Mettre en place une politique plus ambitieuse pour limiter l'expansion exponentielle des constructions sur la nature. Comment peut on accepter cette expansion des zones commerciales ou lotissement d'habitation individuelles sur les terres agricoles ou sur la nature alors que les centres villes se vident ? Comment peut on croire que ce développement est viable à long terme ? Pourquoi ne pas favoriser la rehabilitation de logements anciens / bâtiments anciens. Il est vrai que cela peut  coûter plus cher de rénover un logement ancien que de construire du neuf bas de gamme => mettre en place une politique qui pourrait inverser cette tendance. Développer le rail pour le transport de marchandises plutôt que les camions