Agriculture raisonnée, élevage non intensif (respect de l'être vivant) : développer des aides et intervenir au niveau des distributeurs pour les impliquer. Climat et pollution : planter des fôrets, des haies autour des champs, préserver les mares et les étangs.  Engager les projets technologiques (ex. : installations du type Climworks sur tous les rejets atmosphériques industriels dès que cela est possible, récupérer l’énergie perdue des datacenters, améliorer l'isolation de l'habitat avec des artisants labellisés ...). Etre clair sur les bilans carbones des différents systèmes proposés (éolienne, hydroliennes ...). Protéger les espèces : ex. - pourquoi chacun d'entre nous ne met pas en place un piège pour éradiquer le frelon asiatique afin de protéger les abeilles (mais quel est le modèle de piège à retenir pour ne pas condamner en même temps d'autres espèces avec le même piège …), impliquer les communes comme certaines l'ont déjà fait avec les composteurs …). Substituer enfin les pesticides et insecticides dans l'agriculture, je suis à payer plus cher pour çà. diminuer les emballages et si emballage obligation d'être recyclable avec mise en place systématique d'une filière simple et pratique (scandale des capsules Nespresso). Taxer davantage les produits importés au profit des produits locaux. Ne pas faire peser sur les pays en voie de développement la pollution engendrée par l'industrie textile (payer plus cher pur qu'ils puissent mettre en œuvre les moyens de préservation de l'environnement sous contrôle).