La Terre supporte 7 550 000 000 terriens (estimation juillet 2017) ! L'Europe supporte 742 500 000 européens soit 9,84 % de l'humanité. La France supporte 67 120 000 français gilets jaunes inclus  soit 0,89% de l'humanité ! Ces chiffres donnent à la fois le vertige et une idée de notre prétention nationale à sauver à nous seuls le Monde ! Le Monde n'est qu'un marché et ses lois font que n'y résistent que ceux qui les appliquent c'est à dire les connaissent et les respectent... A quoi sert cette idéologie "verte" quand en France, en Europe et dans le Monde, il y a plus d'habitants qui ont un vrai souci de fin de mois que de fin du Monde ? Quelle utopie que de sauver le Monde en détruisant toute possibilité de finir le mois par le simple fait que des rêveurs aidés de technocrates veulent à la fois la supposée "juste" concurrence du marché et son antithèse la protection du monde... Rappelez-vous compagnons de galère intergalactique que "Ventre affamé n'a pas d'oreilles" et continuez à bien trier vos déchets ménagers, vous à qui la naissance a donné le droit de n'avoir comme ambition que de ne pas avoir à les manger pour survivre !