Selon l'adage "les petites sources font les grandes rivières" il faut inciter chaque citoyen a consommer plus écologique. Pour cela appliquer une décote sur la TVA  qui inciterait à une telle consommation. Mais aussi créer un indicateur "d'ecoresponsabilité". La surcote appliquée a un produit avec un indicateur négatif ne pourrait bénéficier d'aucune décote.  Les décotes à appliquer pourraient se cumuler pour l'alimentaire: 1 Alimentation Décote sur les produits alimentaires non emballés vendus en vrac (le vrac a de plus cette vertu d'éviter le gaspillage puisque l'on achète que la quantité dont on a réellement besoin) Décote sur les produits alimentaires BIO Décote sur les produits alimentaires  en circuit très courts (favoriserait les producteurs régionaux) Décote sur les produits alimentaires emballés dans un contenant consigné (tels bouteilles en verre, canettes de sodas qui jonchent la nature, dosettes de café,  ) => Création de points de consigne Décote sur les produits alimentaires à la coupe : les hypermarchés proposent les mêmes produits soit à la coupe soit déjà emballés dans du polystyrène et autres plastique. Cela fait gagner du temps au consommateur MAIS a un effet néfaste sur la planète dont il n'est pas conscient. Le temps c'est de l'argent mais la qualité de vie un jour ne pourra plus s'acheter.  2 Habillement, chaussures Décote sur les vêtements écoresponsables (cf proposition créer un indicateur "d'écoresponsabilité"). La décote forfaitaire serait multipliée par l'indice  3 Mobilier Décote sur le mobilier écoresponsable (cf proposition créer un indicateur "d'écoresponsabilité"). La décote forfaitaire serait multipliée par l'indice  4 Moyens de locomotion Décote sur les moyens de transport tels voiture hybrides MAIS aussi les vélos ............