Il faut avant tout se concentrer sur la sensibilisation des citoyens au respect de leur environnement. Les inciter a la propreté, à jeter chaque déchet dans les poubelles. Mais aussi les faire directement participer à l´amelioration de leur cadre de vie. A chaque petite  « bonne action » nous devrions leur montrer l’aspect bénéfique sur l’environnement par des campagnes de communication, des visuels,etc. Punir et imposer d’accord, mais il faut séduire tout un chacun en lui démontrant que chaque acte n’est pas vain bien au contraire. Cela ne peut qu’influencer à terme la prise de conscience et l’envie de contribuer a la sauvegarde de l’environnement. Réinventer la notion de partage et vivre ensemble