Taxer les produits polluants. Taxer les entreprises qui polluent et qui vendent des produits polluants afin d’aider financièrement avec cette taxe les entreprises à investir dans des machines moins polluantes, à se développer « écologiquement » et à développer des produits non polluants. Inciter puis obliger les entreprises à recycler et à utiliser des produits recyclés et non polluants. Quand un responsable d’un gros groupe du bâtiment annonce que recycler du béton coûte plus cher et que par conséquent  il est préférable de le jeter, je me dis que son irresponsabilité devrait être sanctionnée. Des propos désolants, car pour moi, recycler, non seulement c’est écolo mais aussi et surtout l’avenir. Et une superbe publicité. Les dirigeants d’aujourd’hui n’ont comme objectif que d’augmenter leurs bénéfices pour verser des dividendes et oublient le bénéfice humain, environnemental  … Interdire la pêche électrique.  Protéger les espèces en voie de disparition avant qu’il ne soit trop tard.  Prendre les bonnes mesures. Que les entreprises qui polluent nos mers, nos terres, notre air soient obligées de payer sa dépollution et de tout mettre en oeuvre pour éviter les catastrophes comme les marées noires.