1/ Des outils de mesure d'impact réaliste : pour les particuliers, pour les entreprises en fonction de leur filière, pour les administrations en fonction de leur domaine 2/ Une connaissance fiable des problématiques (par exemple, la problématique des abeilles : on répète à tout va que le nombre d'abeilles décroit, alors certains s’enorgueillissent d'installer des ruches, mais les abeilles des ruches ne cohabitent pas bien avec les abeilles "naturelles" qui elles sont des solitaires, et qui disparaissent quand les ruches apparaissent ... or ce sont ces abeilles "naturelles" dont le nombre décroit et dont la nature a besoin). Si on pose un problème dans le mauvais sens, on ne peut pas trouver de solution. Il faut d'abord être en mesure de poser la question sous l'angle le plus pertinent.   3/ Vulgariser la connaissance acquise vers le grand public et les entreprises. 4/ Responsabiliser chacun en lui faisant mesurer son impact (cf. 1/)