interdire la vente et l'utilisation d'appareils comme les chauffages de terrasses à gaz ou électriques. Il est ridicule de chauffer en terrasse autant s'installer à l'intérieur, interdire rapidement tout les véhicules terrestres, maritime et aériens émettant du CO2, développer un plan hydrogène ambitieux en redirigeant les subventions vers ce secteur, booster les économies d'énergie dans l'habitat en obligeant la performance la plus élevée (passif ou positif) en construction neuve, interdire la location des logement dont la performance est inférieur à C ou B ... voire ci dessous en dernier paragraphe.