Les événements liés à l'augmentation des taxes sur les carburants m'interpellent. Le gouvernement justifiait l'augmentation des taxes pour des raisons écologiques et de santé publique. Actuellement seulement 4,89% des taxes sur les carburants sont labellisées "Ecologies". C'est donc bien une façon de collecter l'impôt. Je ne rentrerai pas dans le débat mais je propose pour sortir de cette crise de restaurer le principe de la vignette version Ecologique Fiscale au niveau de l'Etat et des Régions.  40 % des sommes collectées iraient à l'écologie,  30 % pour les régions (notamment pour compenser la perte de recettes fiscales subies par les communes avec la disparition progressive de la taxe d'habitation),  30% pour l'Etat pour financer en partie le service public.  Trois grandes catégories de véhicules : diésel, essence et électrique.  Afin cette fois ci de justifier d'une véritable volonté écologique de la Nation, la vignette des véhicules roulant au diesel serait plus élevée que pour les véhicules des deux autres catégories.  Baisse significative des prix de tous les carburants en passant à une taxe unique à 20%. Avec ce principe, il ne resterait plus à trouver 10% de recettes afin de retrouver le niveau de prélèvement des 60% sur les carburants. Vous remarquerez qu’avec le principe de la vignette pour l’écologie, on ne parlerait plus de taxes mais de contribution à l’écologie. Si l’Etat se préoccupait de la santé des individus, la vente de tabac et d’alcool devraient être interdites. Il ne suffit pas de voter des lois pour ensuite les appliquer, il faut surtout avant de les appliquer, les expliquer aux français. Pendant 30 ans, on a incité les gens à rouler au Diésel et là brutalement ce carburant est devenu indésirable. La voiture est indispensable pour de nombreux citoyens pour les déplacements professionnels, pour les vacances, c’est le symbole de la liberté. Faire peser tout le poids des sources de financements aux automobilistes est profondément injuste. Par ailleurs, on ne parle pas des camions électriques, alors que sur les routes circulent des semi-remorques dont le réservoir dépasse les 500l de gasoil et roulant cinq jours sur sept. Un geste fort pour l’écologie doit être fait par l’exécutif avec pourquoi pas le transfert des bâtiments de l’Assemblée Nationale et du Sénat dans de nouveaux locaux modernes et peu consommateurs d’énergie.