Il devient urgent de s'attaquer à la cause mère de tous les problèmes écologiques actuels : l'explosion démographique. De nos jours, en occident, avoir un enfant n'est ni un droit, ni une obligation, ni une nécessité. C'est un choix de vie, que les familles devraient assumer. C'est un choix qui pèse surtout sur la dégradation de notre environnement : un occidental a besoin de 2 à 3 planètes pour assurer son style de vie. Chaque enfant qui nait aggrave un peu plus la dégradation de l'environnement. Il ne s'agit pas d’empêcher les familles d'avoir des enfants. Il s'agit de responsabiliser les familles et de ne pas faire supporter ce choix à la collectivité, tant d’un point de vue financier (éducation gratuite, soins pris en charge, demi-part pour les familles imposables, priorité d'accès pour les logements HLM) qu'écologique. Il s'agit aussi de mettre fin à un dispositif de presque 1 siècle, très "ancien monde" et totalement contreproductif pour notre époque. Cette mesure permettrait d'économiser 17 milliards d'Euros en année pleine, et redonner autant de pouvoir d'achat aux familles, avec ou sans gilets jaunes. Elle peut être applicable dès 2020, sans contrainte et sans cout. Bien sûr, cette mesure ne s'appliquerait qu'aux enfants à naitre, et non aux enfants déjà nés, afin de ne pas défavoriser les familles déjà formées. Ce n'est qu'une question de courage politique.