Aujourd'hui, nous nous retrouvons face a notre destin. Celui d'agir ou renoncer. Il est important d'assurer a nous et nos futurs enfants pour certains un avenir radieux... Je m'explique, en effet la capitalisme libéral est un constat sans equivoques, puisqu'une croissance a l'infini n'est possible qu'en détruisant notre planète qui je rappelle si l'on prend du recul, est notre seul radeau perdu dans le cosmos. Il s'agit en conscience de prendre le probleme a bras-le-corps maintenant en nous prononcent sur une sortie dés maintenant du nucléaire, en promulguant une agriculture qui épargne nos sols riches et fertiles des poisons et engrais déversés pour que demain ceux ceci ne soit pas mort...