Créer des taux de TVA différenciés pour l’achat de véhicules et matériels selon leur degré de pollution, ou d’empreinte carbone (plus facile que les primes X, Y ou Z ; et pas de pb pour les professionnels qui récupèrent la TVA). Oui même avec une TVA négative pour les vertueux …par exemple : - 20 % pour une voiture électrique ; - 10 % pour un véhicule hybride ; 0% pour GPL ; 15 % pour le E10 ; 30 % pour le gazole.   Créer une TVA « punitive » sur les produits néfastes pour l’environnement. En cas de doute : TVA majorée pour financer des études indépendantes sur ces produits. Étendre l'interdiction de tout produit à la dangerosité environnementale avérée à ses dérivés.  Investir massivement par l’état dans la recherche sur les piles à combustible et sur l’hydrogène carburant pour l’aéronautique  Subordonner la mise en œuvre de tout nouveau procédé industriel, de tout nouveau produit, à la démonstration de son innocuité environnementale par des études d'impact élargi.