I.	Transition écologique L’humanité va tout doucement à sa perte en épuisant de plus en plus tôt ses ressources naturelles annuelles. Il est je pense urgent de transformer notre modèle de production mais surtout de consommation. L’ensemble de la recherche nationale doit être tourné vers l’avant vers la durabilité et notre survie en tant qu’espèce. Chaque année, le jour du « dépassement de la Terre » à lieu de plus en plus tôt.  C'est le jour de l'année où l'humanité a consommé la totalité des ressources que la Terre peut renouveler en un an, du fait de la surpêche, de la déforestation ou des gaz à effet de serre. Si tous les habitants du monde vivaient comme le font les Français, il nous faudrait plus de trois planètes pour maintenir ce train de vie.  Il n’y a pas de plan B car pour le moment aucune planète à coloniser. La France doit montrer le chemin au reste du monde comme à l’époque des Lumières.  Il est nécessaire même indispensable de lancer une transformation drastique de nos modèles de production mais surtout de consommation.  A.	Interdire tous les produits phytosanitaires chez les particuliers  Il faut abandonner l’usage des produits phytosanitaires (insecticides, herbicides, fongicides) qui polluent l’eau, les sols, et sont dangereux pour la santé. Nous devons apprendre à jardinier de façon biologique. Cela développera en plus de nouvelles entreprises dans l’élaboration des nouveaux produits. B.	Développer les Doggy Bag Aujourd’hui un Doggy Bag c’est d’innombrables rouleaux de papier d’aluminium utilisé par les restaurants. Il faut développer des Doggy Bag écologique et recyclable.  Dans le même sens, il faut interdire la production de Tupperware en plastique pour les remplacer par des Tupperware en verre, qui sont non seulement utilisable à vie mais surtout plus facilement recyclable. Nous devons bannir le plastique de nos vies.  C.	Développer les transports en commun, les pistes cyclables… On le sait tous, les petits trajets pollue deux plus car le moteur démarre à froid, nous devons apprendre à utiliser les transports alternatifs. Dès la primaire, les enfants doivent suivre des cours de sensibilisations à l’environnement afin de préparer l’avenir de notre pays et de notre planète. Nous devons développer les transports en commun de demain (Hyperloop, covoiturage, voiture en auto partage électrique…) mais qui s’adaptent à nos vies (horaires accessibles pour les travailleurs…etc..) D.	Ne produire que du biologique  Notre économie mettra du temps à s’organiser mais nous pouvons le faire, n’oublions pas que nous sommes la France. Cela développera non seulement des économies et des entreprises nouvelles. Cela montrera aussi que la France est le symbole de l’avenir à travers la planète. En garantissant des produits sans engrais chimiques, sans pesticides et sans herbicides, nous nous assurons que les générations futures ne vivront pas dans un monde sans animaux sans insectes voir sans autres humains… E.	Développer le local et remettre la saisonnalité dans notre consommation.  Une fraise cultivée sous serre en Janvier au Bresil et qui est importée par avion consomme beaucoup plus de pétrole et donc de CO2 qu’une fraise de l’agriculteur à proximité achetée en Juin. Nous devons créer une loi pour que la grande consommation ne puisse pas vendre des produits avec un impact carbone trop important (surtaxe de TVA pour les produits…). En plus de l’avantage écologique, nous allons développer des emplois dans notre pays et réduire le chômage.  F.	Développer (et obliger) la récupération de pluie L’eau de la pluie pourrait être récupérer localement dans les bâtiments et maisons afin d’arroser les plantes, d’utiliser l’eau pour les toilettes. Nous ferions des économies dans le prélèvement de l’eau dans nos nappes phréatiques.  G.	Surtaxe/Amende pour les sur-consommateur d’eau Il est judicieux de surtaxé les gaspilleurs d’eau (entreprises et habitants) afin de les obliger à faire des économies d’eau.  Il suffirait de déterminer un seuil annuel de consommation par habitant et par secteur géographique.  H.	Mettre fin à l’obsolescence programmé des appareils, développer le partage des appareils non utilisés.  De nombreux objets peuvent encore servir ou être réparés, nous devons obliger les grands groupes à fournir le matériel (payant) pour réparer les objets du quotidien. Il faut aussi développer des filières de recyclage qui réparent et revendent les appareils afin qu’ils puissent vivre une seconde vie.  I.	Créer une taxe écologique Pour les groupes industriels qui utilisent trop de plastique (suremballage) il faut mettre en place une taxe pour qu’il est enfin un changement des habitudes de surconsommation.   Par exemple, les fruits et légumes des magasins arrivent dans des cases réutilisables. Pourquoi en poissonnerie nous utilisons du polystyrène ultra polluant, pourquoi emballé une pomme vendu à l’unité… Une taxe écologique (carbone) sur les produits chinois qui inondent notre marché européen.  J.	Créer un logo développement durable Les consommateurs doivent être avertis des bonnes pratiques d’une société en terme d’écologie, le logo par exemple MSC signifie Marine Stewardship cela signifie que l’entreprise ne pratique pas la surpêche, mais cela ne veut pas dire que son emballage de transport jusqu’au magasin est écologique. Nos entreprises françaises doivent montrer l’exemple en termes d’innovation pour le respect de l’environnement et du consommateur.  K.	Interdire la construction de maisons, de produits inférieures à la classe B De nos jours, des produits (et maisoncs) sont toujours fabriqués (construits) avec des incidences sur l’environnement. Nous devons réglementés la construction et la fabrication d’objets en obligeant à respecter des normes environnementales plus strictes et plus contraignantes (amendes en cas de non-respect, respect de la classe de fabrication).  L.	Eteindre l’éclairage public non nécessaire Des milliers d’ampoules (Led je l’espère) qui illuminent le ciel toute la nuit, en plus d’un coup économique pour les collectivités, cela dérange la biodiversité. Nous pourrions mettre en place une programmation afin de réaliser des économies (enseigne de nuit, bâtiment communal, école allumée, Bureau allumée le week-end, éclairage dans une rue sans vie la nuit…) ou mettre en place des détecteurs de rues.  M.	Réinsertions de nos prisonniers Aujourd’hui nos prisonniers nous coûtent environ 100 euros par jour et par détenu mais ils ne produisent aucune richesse pour notre pays. Nous pourrions pour les volontaires, lancer un programme de plantation d’arbres dans des zones. Le premier avantage est de créer des puits de CO2 et le second est la réinsertion par le travail de nos délinquants.  N.	Des constructions plus écologique et autonome Il est nécessaire que nos nouvelles constructions soit plus écologique (classe B minimum comme déjà indiqué) et surtout plus autonome. Elles doivent pouvoir subvenir au moins à 20% de leur consommation électrique ou de chauffage (panneau solaire, géothermie…). Les immeubles doivent être aussi un puit pour la biodiversité en développant des toits végétalisés.  O.	Une TVA éco-biologique Il est nécessaire de créer une TVA réduite écologique, pour les produits alimentaires qui respectent la planète.   P.	Pénalisation  Nous devons mettre en place un système d’amendes plus efficaces pour les dépôts sauvages, le mauvais tri des déchets, les mégots par terre, les voitures trop polluantes en centre-ville.