Développer de vrais énergies efficaces et non polluantes( hydrogène) On est capable de controler l'atome avec tout les risques connus, BMW fait un prototype de véhicule à l' hydrogène et on  nous fait croire qu'il est impossible de le maitriser . Dans les villes tout les moyens de transports collectifs devrait etre électriques . Quasiment aucun camion ne devrait traverser le territoire de part en part , le ferroutage devrait etre la règle . Nos politiques qui veulent sauver la planète , ne cherche meme pas régler la catastrophe écologique de la vallée de Chamonix (par exemple)  asphyxiée  par le trafic routier , alors qu'après l'incendie du Tunnel du Mont Blanc le ferroutage devait etre la priorité absolue .