Voir le dernier cadre pour les propositions concrètes. D'une manière générale beaucoup de décisions prises par les politiques pour réduire la pollution de l'air ne font en réalité que  l'augmenter. Par exemple supprimer les places de parking en ville pour obliger à rouler pendant une heure à petite vitesse pour trouver où se garer en rentrant du travail. Réduire la vitesse à 90 sur autoroute en cas de pollution ce qui détériore le taux de combustion des voitures. La voiture électrique 100% : l'activité minière en Amérique du Sud, Chine etc. pollue l'atmosphère là-bas puis chez nous car les particules font le tour de la terre (minerais, métaux lourds..). De plus il faut recycler les batteries.  Il faut insister sur le fait que la transition écologique et la pollution ne résulte pas que de l'automobile comme le laisse croire le questionnaire. Par exemple les vaches et assimilé produisent autant d'effet de serre que les transports. Un régime alimentaire approprié pour vache réduirait autant l'effet de serre que les restrictions et contraintes imposés aux automobilistes (testé et vérifié en Suisse).