1. Transformer les pratiques agricoles, aider les agriculteurs à passer au bio, donner enfin les aides promises aux agriculteurs en conversion, cesser de subventionner les pratiques agricoles destructrices, supprimer la TVA sur les produits bio, cesser de se coucher devant les lobbies industriels et agro-industriels.                 2. Passer aux actes concernant la transition énergétique : travaux et recherches sur la production d'énergie, habitat, transports...par exemple, ne pas supprimer les "petites lignes ferroviaires"