Que les transports en communs en Ile de France fonctionnent correctement, afin d'éviter de prendre sa voiture. Il faut privilégier les lignes RER de grande banlieue, qui commencent tout juste à être rénové après 30 ans d'abandon. (RER C)  La possibilité pour tous d'acheter un véhicule propre à 5 000 € pour le remplacement des véhicules diesel.  Interdire sur la nationale 20 (n20) les véhicules de fret étrangers qui ne veulent pas payer l'autoroute.  Problème en région parisienne des avions qui déversent le kérosène sur nos habitations.