Quand on veut produit de l'énergie nous pensons très souvent à grande échelle et nous construisons de grandes usine de grandes industrie, de grandes structures... Alors que si chacune et chacun pouvez produire par exemple de électricité en ayant une petite éolienne, un petit panneaux solaire, etc... chez lui en tout cette production au niveau individuelle pour être équivalente à la production industriel. Chacune et chacun pourraient vendre son surplus d'électricité ou acheter au réseau public si ces personnes manquent de cette énergie. Par exemple sur les biocarburants, j'ai entendu à la télévision un expert dire que : « les biocarburants n'était pas une si bonne idée car fabriquer du biocarburant pour un pays cela n'était plus écologique de tout.»  Cela est vrai si on le produit à l'échelle industriel nous si on le fabrique au niveau local par l’intermédiaire des auto-entrepreneurs et des micro-entrepreneurs... Cette production pourrait être tout à fait écologique et viable économiquement. Donc donnons la possibilité à chaque citoyenne, citoyen et auto-entrepreneur, micro-entrepreneur de produire de l'énergie. Et légalisons les carburants à base d'huile de friture.