Mener une politique RESPONSABLE basée sur la conscience et la solidarité en transformant le modèle économique ultra libéral actuel basé sur le profit de quelques uns et le court terme au détriment de l'espèce humaine et de la biodiversité. Ce qui implique d'agir sur tous les fronts en commençant par l'aspect économique : financement des mesures de la transition écologique par l'évasion fiscale, le CICE, la Flat-taxe et l'ISF => 150 milliards/an environ !   1) isolation de tous les logements en BBC, gratuite pour les propriétaires : réduction des GES, de la consommation d'énergie et économies substantielles pour tous les foyers. 2)ré-ouverture des petites lignes de train, développement et gratuité des transports en commun pour les travailleurs et écoliers, ferroutage, 3) interdiction de tous les produits phytosanitaires nocifs (glyphosate et autres pesticides) et aide massive à la reconversion de l'agriculture intensive vers l'agriculture biologique, avec exploitations à taille humaine, plantations de bocages et aide au maintien de la bio réinstaurée.