Comme pour le tabac, il faudrait taxer extrêmement lourdement la vente de produits phytosanitaires non biologiques. Les revenus de la taxe seraient utilisés pour donner des subventions aux agriculteurs qui se convertissent ou démarrent une activité de culture biologique.  Vous verrez, soudainement ce que certains agriculteurs disaient impossible, le deviendra rapidement. Et ceux qui ne le comprennent pas devront payer la taxe et donc le prix de leurs externalités négatives. Il en va de même pour les activités agricoles qui ne peuvent pas se passer de produits phytosanitaires, ces produits se vendront plus cher, mais cela ne fera que refléter le fait qu’il coutent cher à la société.  Par ailleurs les produits importés non-biologiques devront être soumis à une taxe forfaitaire, pour rendre la concurrence plus équitable.