-Abrogation de la limitation vitesse à 80km/h -tri sélectif des déchets généralisé et obligatoire, -interdiction de jeter ou détruire les invendus alimentaires qui seront remis aux associations caritatives, -filtre à particules obligatoires sur tous les véhicules diesel et essence, -fin de mensonge public quant à la pollution des véhicules diesel, moins polluant que l'essence et l'électrique, -taxe carbone identique pour tous les carburants, y compris kérosène, -travaux d'isolation et d'économie énergétique fiscalement déductibles en totalité, y compris pour résidence principale ou secondaire, -respect du code de la route pour cyclistes, trottinettes, et tout moyen mécanique de déplacement verbalisation systématiques pour tout manquement. Eclairage obligatoire des cycles... -Verbalisation sévère des décharges sauvages, -Interdiction européenne des polluants, additifs alimentaires, Fin de l'écologie punitive (taxes, impôts, amendes) mais initiatives encouragées ( déductions fiscales, primes..)