Il y a trop de véhicule pollueurs encore en circulation (fumées noires) où sur lesquels les FAP et catalyseurs ont été supprimés. Les contrôles anti pollution des contrôles techniques doivent plus strictes et contrôler ces points. Les navires de commerce et de pêche ne doivent pas échappés non plus à ces règles. Les ports devraient pouvoir alimenter en électricité, au moins en partie, les paquebots et les cargos lorsqu'ils sont à quai. Il y a également un gros problème de communication avec les grands projets. Je pense en particulier au projet de centrale à gaz de  Landivisiau. Personne n'a évoqué le problème du transport de l'électricité et de son impact sur l'environnement et les coûts que cela engendre. Je suis scandalisé par le fait que l'on puisse faire venir de l'électricité d'Irlande jusqu'en Bretagne. Techniquement c'est aberrant!