Tous les problèmes évoqués ci-dessus sont importants. Mais la pollution de l'air par les véhicules routiers pourrait être fortement diminuée en développant les moteurs à hydrogène. La solution fonctionne, est totalement propre et nettement préférable aux véhicules électriques (qu'il faut bien recharger et la production d'électricité est loin d'être neutre pour l'environnement). L'énergie électrique n'est que transitoire, on va vite voir le revers de la médaille (surproduction d'électricité) si elle est généralisée. Il faut voir à plus long terme et engager dès à présent un plan de développement des véhicules roulant grâce au moteur à hydrogène.