Mise en place d’une écotaxe sur le réseau routier pour les poids lourds avec compensation fiscale pour les routiers français (réduction de la taxe sur l'essieu ou sur fiscalité gaz oil) . Cette taxe serait régionale/départementale.  Création dans chaque commune  d'un permis de louer les appartements qui vérifierai le bon état de ceux ci en terme de vétusté ou non, et  niveau thermique.  A chaque ravalement de maison ou d'immeuble, incitation pour améliorer l'isolation des murs, fenêtres càd rentabiliser l’échafaudage. Au niveau départemental, recenser les terres disponibles (friches industriels, terres agricoles non exploitées .....) et les reconvertir en forêts après replantation.