Un gigantesque plan de relance doit être monté; solaire, éoliennes, hydroliennes respectueuses de la biodiversité, voitures à hydrogène, zeppelins, retaper tous les bâtiments publics, les appartements, les entreprises, textile bio, plastique biodégradable grâce aux algues. C’est une révolution industrielle que nous devons porter à bout de bras par la seule volonté populaire, et entraîner celle des pouvoirs publics. Nous ferons des économies colossales sur l’énergie et nous sauverons notre souveraineté en étant de moins en moins dépendant du pétrole. Cela donnera du travail et mécaniquement baissera nos dépenses !!!  Il faut absolument renforcer nos actions scientifiques ainsi que la recherche. Préserver le savoir de nos peuples ancestraux le faire fructifier, investir comme jamais dans la recherche tropicale, humide et aquatique. Nos deux territoires les plus exposés sont la Polynésie et la Guyane ( et nos îles ) ; que n y a til pas de pôles universitaires d’excellence, attractifs, dans ces territoires ? Pas dErasmus Pacifique ou SudAméricain ? Nous devons absolument faire corps avec ce que nous sommes : un archipel sans rival.  Je plaide pour un vaste plan d’entraide avec nos anciennes colonies et protectorats, ainsi que notre intégration politique/économique/culturelle dans toutes les régions où nous sommes, et le renforcement de notre coopération avec tous nos voisins avec pour priorité lagriculture saine et la préservation de la faune et de la flore, que chacun puisse rester chez soi si il le veut. Pour rappel, notre plus grande frontière est avec le Brésil ! Nous devons tout faire pour que Jair Bolsonaro et sont gouvernement ne détruisent pas plus la forêt amazonienne qui nous appartient également. Il faut vraiment entraîner nos voisins avec nous et mettre les bouchées doubles, et vite. Nous ne pouvons pas compter seulement sur nos entreprises, grandes ou petites ; lEtat doit pleinement faire siennes ces problématiques. Aussi nous devons nettoyer Mayotte, quelle honte d’avoir une si belle île recouverte de pneus ! Installer des infrastructures touristiques là bas comme en Guyane en en faisant les laboratoires dun éco tourisme sans pareil et développer le transport fluvial avec objectif zéro pollution.  Impulser une re-ruralisation : les villes étouffent ! Chaleur, démographie galopante, banlieues glauques surpeuplées. Les campagnes ont été quittées pour de bonnes raisons il y a un siècle et plus, il y a maintenant de bonnes raisons de rendre la campagne attractive, de rénover notre agriculture, de pratiquer les circuits courts, darrêter de consommer des fraises en hiver qui viennent damérique du sud etc. Consommons local, consommons de saison tant que nous ne serons pas capable de produire assez délectricité pour avoir ds serres et se permettre des caprices. Notre monde dabord !