1/ Il faut absolument taxer le carburant des avions afin qu'ils paye le coût des dépenses induites par la pollution de leur activités (impact sur la santé et donc sur les comptes de l'assurance maladie), mais aussi les dépenses liées à l'isolation phonique des bâtiments. Cela permettra aussi de rééquilibrer les prix entre le ferroviaire et l'avion. 2/ Interdire les vols de moins de 2h sur le territoire. (Paris / Lyon, Nantes / Paris ... )  3/ Taxer les véhicules de transport de marchandise circulant à vide afin de les obliger à faire des déplacements en charge (l'optimisation des tournées rends aujourd'hui parfois plus rentable de faire 400 km à vide plutôt que d'attendre un nouveau chargement. Une ineptie!