Je suggère que dès l’ecole Maternelle, on apprenne aux enfants à marcher...à utiliser les transports en commun, que l’on explique la situation aux enfants tout petits , que chaque enseignante fasse faire une heure de marche aux enfants qui serait comptée comme heure de sport. Pour cela , ne pas trop entourer cette heure de marche par une réglementation trop dure qui empêcherait sa réalisation. Chaque enfant doit apprendre à limiter l’utilisation de la voiture pour des petits déplacements.  Il faut faire du bourrage de crâne aux enfants sur le thème du respect de l’environnement pour atteindre les parents.... l’ecole doit montrer l’exemple, être exemplaire.  L’utilisation des transports en commun en ville devrait être gratuit pour le déplacement d’une classe. Il faut apprendre aux enfants à les utiliser.