Il faut une vrai politique de transition écologique avec des incitations financières pour consommer autrement et favoriser les circuits courts. Ou récolter l’argent pour financer : le principe de pollueur payeur par une taxation du transport routier, aérien et maritime. -	Pour les poids lourds : remettre en place l’éco taxe ou une vignette verte -	Pour les produits de consommation une TVA verte : Tout produit faisant plus de 1000km avant d’arriver dans un magasin devrait être taxé de 20%. Si ce surcoût fait augmenter les prix à la consommation, il aura l’avantage de favoriser les produits en circuits courts. -	TVA réduite pour tous les produits issus de l’agriculture biologique -	Mettre fin à l’obsolescence programmée en imposant aux fabricants une durée de garantie de 8 ans sur les produits commercialisés en France ou en taxant fortement les produits non garantis 8 ans. L’argent récolté doit servir intégralement au financement de la transition écologique en toute transparence : rénovation de l’habitat, développement des énergies vertes et renouvelables (éolien, marée motrice, hydraulique, géothermique…), transport en commun dans les villes, subvention à l’équipement voiture électrique pour la campagne…