Renforcer l'éducation à l'environnement et à la nature à tous les niveaux d'études et formations. En faire une matière transversale et systémique. Faire de la pédagogie. Affirmer le respect de la nature et du vivant comme une priorité absolue. Acquérir une notion de sens de la vie commun qui tende à être utile pour faire progresser le bien-être, l'harmonie et l'équilibre de tous les êtres vivants (bêtes et humains, plantes ...), tout en vivant le plus sereinement possible.  Réduire la consommation de biens matériels et réduire la population humaine.  Interdire ou en second lieu taxer fortement les activités et produits polluants ou émetteurs de gaz à effet de serre. Créer une TVA progressive selon que les produits soient de 1ière nécessité (TVA à 5%) ou pas (TVA à 30% voir plus). Appliquer le principe de précaution et prendre le temps de réflexion et des contrôles avant d'autoriser la mise sur le marché d'un produit. Apprécier son utilité et nécessité sociales.  Les revenus ou pouvoir d'achat contribuant à la consommation :      - Plus personne ne doit-être obligée de vivre avec des ressources inférieures au seuil de pauvreté. Avec en contrepartie, une échelle des ressources qui ne doit pas excéder le facteur 10 (personnes ne doit gagner plus de 10 fois ce seuil de pauvreté).     - Suppression des héritages qui sont totalement inégalitaires.  Dégressivité des allocations familiales avec la progression du nombre d'enfants. Pas d'allocation à partir du 4ème enfant. Légalisation pour le droit au suicide assisté.  Arrêter la production d'électricité à partir du nucléaire. Renoncer à notre force de frappe nucléaire pour mettre les moyens dans une défense passive. Incitations à une consommation mesurée de produits vraiment nécessaires à la satisfaction des besoins de base et respectueux de l'environnement (Bio).