Remplacer  les énérgies fossiles par le seul carburant d'avenir : l'hydrogène qui permet aussi de STOCKER la production aléatoire ( éolienne, hydrolienne, solaire ... ) pour adapter l'offre et la demande en temps réel.   Développer une  filière "Hydrogène"  industrielle à grande échelle :  Production, Stockage, Distribution, Developpement  de batteries ( fuel-cell....), Recyclage. Sécurité. Ceci-entre autres -  pour équiper des voitures multi-moteurs électriques. ( un par roue, commande électronique ) simplifiant et réduisant drastiquement la partie mécanique ( moteur, transmission, boite de vitesses...), en  augmentant la sécurité de roulage (controle de trajectoire ) et permettant la récupération d'énergie au freinage. Résultat ; voitures moins chères sans aucune ( CO, NOx, SOx, particules fines = 0 !). Le bilan écologique et économique  de la voiture électrique actuelle est globalement  insatisfaisant.  En attendant : améliorer grandement la sécurité et la sureté de la filière nucléaire, indispensable malgré  tout.( sans CO²)