Le changement climatique n'est plus contestable, ni sa cause humaine. On n'en perçoit aujourd'hui que les conséquences directes, qui ne touchent vraiment qu'une petite partie de la population. Mais tous les écosystèmes sont menacés, comme la stabilité de civilisations entières. Nous allons dans le mur et nous continuons à accélérer. Pour éviter le crash, il faut une prise de conscience générale, car les économies d'énergie doivent être faites à tous les niveaux et car gouvernants ne pourront agir efficacement qu'avec le soutien de la population. Il faut aussi une action concertée de tous les pays, car la France ou l'Europe ne pèse pas assez et car le pays qui adoptera seul une politique volontariste risque de se sacrifier face au court-termisme économique mondial.  La préservation de la biodiversité est également un enjeux primordial, mais sera vite illusoire sans une lutte efficace contre le changement climatique.