Les taxes sur les carburants automobiles semblent abandonnées !  Pourquoi ne pas taxer les carburants utilisés par les camions, les bateaux, les avions...  J'ignore dans les détails pour tous les modes de transport. Je prend l'exemple des déplacements en avions qui se développent énormément.  Le secteur aéronautique a un impact considérable sur le réchauffement climatique de l'ordre de 2 % des émissions mondiales de CO2 soit deux fois plus qu'un pays comme la France toute entière ! Il est 40 fois plus polluant que le train  Une taxation intérieure sur les vols et/ou sur le kérosène serait possible et l'occasion d'une rentrée fiscales ainsi qu'une "justice climatique". Pas de TVA sur ce carburant le plus polluant est insensé Alors une taxe intérieure à minima ou l'application de la TVA et des taxes comme pour les automobiles.