Aider les particuliers a mettre un filtre sur leurs cheminées. Obliger les entreprises à en faire autant mais sur leur budget. Puis arrêtons de taper sur le diésel pour 2 raisons: En temps qu'ancien motoriste, le moteur essence consomme minimum 2 litres de plus au cent qu'un diésel, de ce fait pollue beaucoup plus même s'il y a les NOX (particules fines) dans le diésel, aujourd'hui avec l’alimentation du moteur par injection, il deviennent pratiquement inexistants depuis une vingtaine d'année parce qu'à l’époque je fabriquais le moteur F8M a injection directe. La deuxième raison: revenir au 90 Kms /Heure sur les routes et arrêter de demander aux automobilistes de réduire leur vitesse quand il y a pollution car moins on roule vite et plus on pollue. la raison est la suivante: à faible vitesse le pot catalytique se charge des polluants de la sortie du moteur et si le pot catalytique n'est pas assez chaud (faible vitesse) celui-ci ne déclenche pas la sonde pour bruler les polluants emmagasinés et de ce fait ne sert plus à rien et émet de la pollution en directe. D'ailleurs, quand vous achetez un véhicule dans une concession ou autres, n'entendez-vous pas le garagiste vous dire: "Si vous faites beaucoup de ville avec votre véhicule, pensez à rouler sur une autoroute à 130 Kms/Heure pour décrasser votre pot catalytique ?". Si vous ne me croyez pas, allez consulter des experts pas des politiques. Donc suppression des 80 Kms/Heure sur les routes et 110 sur autoroute en cas de pollution !