Le problème auquel nous sommes confronté ne semble pouvoir trouver de réponse qu'à travers la modification des représentations,  attitudes et comportements "non écologiques". Cette modification passe, entre autres, par des actions de prévention fondées sur les connaissances scientifiques qui ont établi suffisamment clairement les leviers sur lesquels agir. Les recherches en psychologie, sociologie, économie comportementale, neurosciences comportementales, etc. ont très largement travaillées (et apportées des réponses !) sur la question des déterminants des attitudes et comportements. Si aujourd'hui les résultats des recherches menées dans ces différents domaines apparaissent éparses, difficiles à synthétiser, ou à concilier, cela n'est pourtant pas inenvisageable (le big data peut apparaître comme un recours intéressant), et cette intégration pourrait permettre de construire de véritables politique de transition écologique visant à modifier in fine les comportements (pas seulement au niveau individuel bien évidemment).