L'état doit s'engager sur un objectif clair :  a l'échéance 2035, toutes les exploitation agricoles sont bio, ou au minimum agriculture raisonnée. Les pesticides, l'utilisation d'antibiotiques dans les élevages, tout cela doit être banni ou autorisé dans un cadre très strict.  Les politiques d'aide a la transition doivent être fortes, et l’État doit respecter ses engagements, verser les aides en temps et en heure.. et avoir des agents en nombre pour contrôler.  Les aides doivent êtres proportionnelles a la situation des exploitants (petites exploitations, agriculture de montagne).  Des mesures de protection doivent être mises en place. Les produits d'import devront être taxés à la distance parcourue, et selon leur degré de respect des règles de production mise en place en France.  Si l'Europe s'y met, tant mieux. Mais nous ne devons pas être en attente d'une hypothétique réglementation européenne.