Nous devons limiter les émissions de Co2 afin de limiter le réchauffement climatique qui dérègle le climat et génère davantage de tempêtes, crues, sécheresses,... Pour cela, il faut une fiscalité mondiale limitant les émissions de CO2, axée sur les domaines produisant le plus de CO2 et là où cette diminution de CO2 aura le moins le moins d'impact sur le niveau de vie des gens. Les mesures prisent doivent pouvoir s'auto-financer. Si des mesures coûtent trop cher, elles ne seront pas viables longtemps ni à grande échelle. Enfin, ces mesures devront autant que possible être mondiales, car l'environnement ne peut se résoudre qu'à l'échelle mondiale. Mais comme nous sommes parmi les premiers pollueurs mondiaux (par habitant), c'est à nous de faire le plus d'efforts et à nous de montrer l'exemple. Exemple: 1)Transport: 1.1. Ce sont les plus vieilles voitures qui produisent la majorité du CO2. Donnons une importante prime à la casse pour les plus vieilles voitures. Il ne faut pas encore encourager leur vente sinon elles vont simplement être vendues dans des pays pauvres et continueront à polluer là-bas. 1.2. Encourager fiscalement les transports en communs, le co-voiturage et les voitures les moins polluantes. Et on finance ces aides via une augmentation des taxes sur l'essence. 2) Logement: 2.1 Il faut une fiscalité et des lois qui encouragent fortement l'isolation des batiments. Les batiments couteront plus cher à l'achat mais on y gagnera sur le long terme via les économies d'énergie. 3) Mode de vie: taxons les éléments les plus polluants et donnons des subsides pour les moins polluants. Par exemple: taxer la viande importée de l'étranger et donner des subsides pour les légumes produits localement; taxer ou interdire les plastiques à usage unique ou non recyclables.