Mettre les poids lourds sur les trains, rendre le ferroutage obligatoire à partir d'un certain nombre de km. Créer des parkings gratuits à l'entrée des villes. Favoriser les déplacements à pieds ou en vélo : pistes cyclables et voies piétons, parking vélos (en ville, dans les entreprises, dans les établissements d'enseignement, dans les immeubles). Décourager le chauffage au bois (informer sur les effets de ce type de chauffage, augmenter le prix du bois) Interdire les feux destinés à bruler des déchets, y compris les déchets verts, et encourager à utiliser les déchetteries, mettre à disposition des composteurs gratuits ou peu onéreux.