Premièrement: Informer le public sur la pollution d'un produit au moment de son achat en apposant sur les étiquettes le taux de carbone émis pour la fabrication et le transport de tout produit avec un code couleur pour se faire une idée du taux de pollution.  Deuxièmement: Réformer l'agriculture qui pollue énormément. Le réchauffement climatique est imminent et on ne peut rien y faire, ce qui va diminuer la production des récoltes inévitablement. Les réserves de phosphore diminuent, il n'y aura bientôt plus d'engrais pour les plantes et les phénomènes d'eutrophisation vont continuer à augmenter. Les pesticides sont de plus en plus utilisés, c'est mauvais pour nous, les abeilles se meurent et il ne faudrait pas arriver au même point que la Chine où des femmes sont payées à polliniser les fleurs. Donc en solution, on arrête l'exploitation dans les champs, dans chaque grande ville on installe des entrepôts qui vont faire de l'agriculture verticale, ça consomme moins d'eau, il n'y a pas besoin de pesticides ni d'engrais, on produit plus dans un endroit plus réduit car ici on parle en mètre cube, il n'y a plus besoin de longs transports donc moins de CO2. S'agissant des champs, on les abandonne et on reforeste, il y aura plus d'arbres pour absorber le CO2, les terres absorberont mieux les pluies et on développera la biodiversité. S'agissant des agriculteurs, on les indemnise et on leur propose une reconversion.  Troisièmement: Faire un seuil à ne pas dépasser dans la consommation de plastique.  Quatrièmement: Ce système peut être compliqué à mettre en oeuvre mais il s'agirait de créer un compte carbone avec une carte spécifique. Chaque produit acheté doit être référencé et on doit pouvoir déterminer son émission carbone. Ensuite, ladite carte doit être utilisée avant tout paiement afin de référencer la quantité de carbone à travers les produits achetés. Enfin, le compte va accumuler une certaine quantité de carbone et, en fonction de certains seuils, un impôt devra être payé (on adapte s'il y a un foyer fiscal...). Dans cette situation le citoyen s'adaptera dans sa consommation en fonction de ses besoins pour polluer moins. Avec ce système, il reste la question d'un étranger qui vient consommer en France. Comment doit-on faire tout en évitant que certaines personnes profitent d'une faille pour ne pas qu'il y ait de cumul sur leur compte? Il y a plusieurs propositions à cela mais ce serait trop long à tout développer.  Cinquième: Informer le citoyen sur la nutrition. Beaucoup de personnes pensent que la viande est vitale pour chaque semaine alors qu'elle est le facteur le plus polluant. Il faut pousser les citoyens à moins en consommer.  Sixièmement : Trouver des solutions pour recycler un maximum nos déchets.