la transition écologique ne se fera qu'accompagnée d'un changement complet de paradigme. tant que notre société sera basée sur la consommation et le profit, nous n'en sortirons pas. il pourra y avoir des améliorations ponctuelles au niveau écologique mais qui ne feront que retarder ou détourner le processus de dégradation globale de notre environnement. au niveau global, transformer totalement notre système éducatif et asseoir comme objectif principal l'éducation de l'enfant en vue d'en faire un adulte responsable, doté d'un solide esprit critique et empathique avec les autres. au niveau politique, revenir à des structures locales responsables et indépendantes, l'état servant surtout à lisser les inégalités en répartissant les richesses produites et en mettant en oeuvre les nécessaires infrastructures globales. au niveau social, partage du travail beaucoup plus poussé afin que chacun bénéficie non seulement d'un travail mais aussi de temps nécessaire pour l'éducation et le loisir. revenu universel de base décent pour tous. au niveau international, contrôler au maximum les multinationales pour qu'elles aient des politiques responsables, pénaliser les entreprises et patrons (au moins français) ayant des politiques de prédation.