S'agissant des antennes-relais : redonner le choix aux citoyens, écouter les riverains. L'exemple à Paris : les installations d'antennes-relais font l'objet d'une concertation préalable organisée par les mairies d'arrondissement. Y participent, outre les opérateurs, les citoyens, les riverains, associations, etc. La majorité des projets est rejetée par la plupart des riverains, exposés directement aux ondes électro-magnétiques. 100 % des dossiers n'ayant pas obtenus un avis favorable des maires d'arrondissement passent ensuite devant une commission municipale où ne sièges plus que les opérateurs et les lobbyistes : conclusion, 99 % des dossiers rejetés "localement" sont acceptés et approuvés par l'instance supérieure... qui ne trouve aucun contradicteur. La consultation citoyenne est donc un leurre... et l'entente est cousue de fil blanc.