Ce n’est pas au consommateur de s’abstenir volontairement de consommer certains produits peu écologiques ou peu équitables. D'autre part, l'Etat ne peut interdire l'utilisation des pesticides et laisser les autres pays vendre leurs fruits nourris au glyphosate et autres chez nous: celà condamne nos paysans à subir une concurrence déloyale. Si certains produits sont nocifs pour l’environnement, l’État a la pouvoir et le devoir d’en interdire LA VENTE. Tant pis si nos partenaires européens ne peuvent pas vendre leurs fruits et légumes riches en pesticides chez nous.