-limiter l'extension de l'urbanisation, et particulièrement, l'implantation de nouvelles grandes surfaces qui stérilisent des terres agricoles, dévitalisent les centres-villes, ruinent les petits producteurs, alors que leur nombre est déjà impressionnant -arrêter l'implantation des éoliennes dont l’intérêt écologique n'est pas démontré, et qui profite surtout à des intérêts financiers plus qu'à des intérêts écologiques et portent gravement atteinte à la faune, notamment aux oiseaux ; choquant que le gouvernement vienne d'alléger les études d'impact de ces installations qui massacrent le paysage et sont établies sans que soit pris en compte les couloirs de migration des oiseaux. -cesser le soutien scandaleux apporté aux chasseurs notamment en ce qui concerne la chasse aux oiseaux (gibiers d'eau et autres) pendant le retour vers les lieux de nidification. -imposer des mesures de compensation pour la faune lors de la construction de grands axes d'équipement -développer le ferroutage et taxer les transports par camions, projet malheureusement abandonné à cause des bonnets rouges.