l'idée est la création d'une chambre nationale placée à un niveau supérieur à celui de l'assemblée nationale, dont le rôle sera de même type que celui de l'assemblée : proposition de lois, et de plus contrôle des lois proposées par les autres chambres, et le gouvernement, contrôle et vote du budget. cette assemblée doit être indépendante des organismes (lobbys) aujourd'hui trop puissants. choix de ses membres à étudier: une part élue pour un mandat non renouvelable de 7 ans, une part de citoyens par tirage au sort parmi des volontaires, plus des membres désignés des organisations nationales ou internationales réputées (LPO par exemple), et des chefs d'entreprise (comme pour le cese). règles de fonctionnement à revoir pour un meilleur consensus, avec par ex des prises de décision non pas à la majorité à 50%, mais à 60%. cette chambre remplace le cese qui est supprimé.