Le plastique omniprésent est une source de pollution ENORME! Booster son recyclage!! Taxer les entreprises qui jettent des tonnes de sachets plastiques ( un composant emballé dans un sachet, emballé dans un autre plastique, entouré de film plastique!!), les aider à prendre conscience d'autres solutions. Limiter les importations exportations lointaines, détaxer les productions locales! Que ce soient avions de fret ou supertankers, grosses pollutions atmosphériques ou marines en retour! Surveiller les fuites des forages pétroliers, gaz et liquides, qui polluent insidieusement. Faire payer les propriétaires!! Limiter au maximum l'utilisation du pétrole sous toute ses formes, utiliser les ressources renouvelables.