Promouvoir une agriculture respectueuse de l’environnement : limitation puis arrêt de la monoculture intensive et des élevages non respectueux des animaux, arrêt des pesticides de synthèse, mise en place et aide aux solutions alternatives pour en finir avec le désherbage chimique, recréation en limite des champs d’espaces naturels, etc. Préserver les milieux forestiers, notamment ceux proches des villes afin de conserver ces poumons verts riches en biodiversité. Financement de laboratoires indépendants pour juger de l’état et de l’évolution de notre environnement afin d’assurer un contre-pouvoir contre les lobbies et une administration complaisante. Remettre la gestion de l’eau, indispensable à la survie de notre planète, dans le secteur public afin que cela ne soit plus une affaire de gros sous. Mettre la sauvegarde de la biodiversité dans les grands enjeux nationaux Mettre fin aux monopoles sur les semences avec des brevets dont le seul objectif et de rendre captif les utilisateurs, permettre le développement des semences et des plantes traditionnelles adaptées à notre climat et aux enjeux environnementaux à venir. En finir avec les accords de libre échange qui mettent en cause la protection de la qualité des aliments que nous consommons au seul profit des multinationales. Interdiction du piégeage des oiseaux à la glu : chasse non sélective et interdite dans tout le reste de l’Europe. Combattre l’obsolescence programmée, développement des filières de recyclage L’Etat doit aider les citoyens avec un service public de l’environnement.. Limiter les sur-emballages et  l’utilisation du plastique remplacé par des matériaux recyclables  Généraliser le tri sélectif