Nos gouvernements successifs ont trouvé là une belle opportunité de ponctionner encore un peu plus de fric en nous " vendant " un droit de polluer au travers de la taxe carbone... En france cette taxe sert essentiellement à boucher les trous dans le budget de l'état.... financer le CICE par exemple....combien de cette taxe va réellement servir à lutter contre la pollution ? Pour moi le problème : c'est tout un système économique qui nous emmène droit dans le mur !!! Certes, on peut lutter contre la pollution dans les villes en dissuadant les voitures de s'y rendre , mais au niveau du pays c'est le transport routier des marchandises qui est en grande partie responsable de cette la pollution de l'air.... la production des entreprises en " flux tendu ", les échanges entre pays européens etc... génèrent des milliers de camions sur nos autoroutes du nord au sud , et il n'y a pas besoin d'avoir fait polytechnique pour imaginer les rejets de chacun d'eux avec une conso de 30L au 100kms...paradoxalement , l'état leurs rembourse une partie de la taxe carbone pour motifs économiques ? BRAVO Messieurs , pour la planète !!! Le ferroutage des camions limiterait cette pollution et aurait l'avantage de réduire le déficit de la SNCF !!!