Il faudrait notamment que pour chaque décision publique les différentes options soient évaluées à l'aune de leurs conséquences probables sur l'environnement. Par exemple un espace urbain libéré par la désaffection d'une station-service devrait être transformé en parc arboré et non en parking (qui invite davantage de particuliers à venir en ville en voiture). Les cantines scolaires devraient passer très rapidement à des menus écologiquement responsables et abandonner le plastique dans l'année et non pour 2025 ! Les aides publiques devraient être réservées aux projets présentant un intérêt écologique ou social, les achats publics réorientés vers des produits et services respectueux de l'environnement ; les fonctionnaires , formés à l'écologie, pourraient avoir un fort impact.