Il faut changer les techniques agricoles linéaire et industrielle, il est effet connu que la nature fonctionne de manière cyclique incluant animaux et végétaux. Actuellement l'agriculture industrielle appauvrit les sols en biodiversité, détruit la faune d'insectes via les pesticides (notamment les abeilles). Il faut mettre des systèmes cyclique de type permaculture/pisciculture respectueux de l'environnement avec de bon taux de rentabilité. Mais pour cela il va falloir accompagner les agriculteurs financièrement ainsi que pédagogiquement.