Interdire le plastique au maximum: emballages en premier, bouteilles (remplacer par du verre)...Si on n'en trouve plus dans les magasins, les gens n'en jetteront pas. Il ne sera pas nécessaire de recylcer (de toute façon le plastique se recycle très peu et très très mal). Agir sur les plastiques, c'est aussi agir déjà sur le pétrole. Interdire la déforestation des forêts primitives partout là où on peut (métropole et TOM), voire inciter d'autres voisins à faire de même.  Ne rien acheter aux fournisseurs qui ne respectent pas l'environnement pour garantir un produit le plus simple possible (oui je sais ça va être difficile pour les fabricants de portables...=> investissements en R&D pour autres matériaux) Arrêter les aides à l'agriculture intensive lourde qui "consomme" engrais chimiques etc..et les aider à changer leurs modes de production. Soutenir financièrement les agriculteurs et éleveurs Bio pour faire baisser leurs prix.