Le diesel euro 6 consomme 20 % de moins de CO2 que l'essence. C'est une filière industrielle amortie alors que le véhicule électrique est ce qu'il y a de plus polluant si l'on prend en compte la totalité du cycle de vie (de la mine pour les métaux rares au recyclage). Par ailleurs le chargement des batteries tous les soirs à 19h ne sera pas possible (pointe de consommation et revoir installations électriques de tous). Les centrales nucléaires doivent être conservées jusqu'à la fin de leur durée de vie si elles sont sûres. Le maintien du diesel conserve les emplois en France, la fabrication des voitures électriques supprime des emplois et nous rend dépendants de l'étranger pour les métaux rares.