Changer nos modes de production, pleins de solutions existent en Agriculture. Changer nos modes de consommation. Inciter vraiment et mettre en place des mécanismes coercitifs pour le respect de règles en faveur de la transition écologique JUSTE : Privilégier ce qui est LOCAL, Produit de manière DURABLE  et ETHIQUE. Taxer le Kérosène et les produits importés. Faire du Made in France. Aider les initiatives des entrepreneurs et citoyens visant à être durables et écologiques. Limiter la consommation de produits d'origine animale dans les cantines et restaurations collectives.