- Accélérer les mesures favorisant les énergies renouvelables. - Permettre aux chercheurs de développer de nouvelles énergies comme l'utilisation de l'urine pour fabriquer de l'hydrogène dont l'utilisation de molécule de l'urée permet d'accroitre sa fabrication par deux comparé à la molécule de l'eau. Dans les milieux scientifiques, on parle de "puissance pipi". - Encourager de nouvelles sources d'énergie par le recyclage du fumier pour produire du gaz et de l'électricité. Ces 2 techniques ne sont pas gourmandes en eau. L'eau, l'or de demain. - Développer les moyens de traitement des eaux par des filtres naturels comme les roseaux afin de favoriser l'utilisation de l'eau en circuit fermé.