L'objectif est de limiter sur un plan mondial - mondial car c'est l'affaire de tous - les émissions de gaz à effet de serre (il n'y a pas que le CO2 ) . Il faut en parallèle développer les énergies alternatives aux énergies fossiles - production et mise à disposition, en s'appuyant sur la Recherche et l'Innovation, et en rendant leurs coûts concurrentiels. En même temps faire une évaluation des risques  (liés au dérèglement climatique ) encourus à moyen et long terme pour notre pays, puis un plan d'action ( le plus partagé possible)  et démarrer le plus tôt possible les dispositions les plus longues à mettre en oeuvre.