Pollution de l'air, dérèglement climatique, érosion du littoral ou pbs de biodiversité, tous ces problèmes sont liés et il faut les traiter globalement au niveau français mais aussi européen Plusieurs actions à envisager (liste bien sûr non exhaustive) :  « Plan Marshall » pour concevoir et produire un véhicule « zéro émission » (électrique, hydrogène ?) à l’échelle française ou mieux européenne visant à demander aux constructeurs automobiles de s’allier sur le modèle de ce que Ford a fait avec la Ford T permettant aux revenus modestes d'acquérir un véhicule. Il faut faire la même chose avec le véhicule électrique. Il n’est pas interdit de penser que cette production pourrait aussi rencontrer un vif succès commercial.   Sortir du nucléaire et privilégier le solaire, l’éolien (en mer en particulier)et l’énergie marémotrice. Pour les opposants à l’éolien, il faut considérer qu’en attendant de trouver mieux, on doit supporter son impact paysager (le réchauffement en cours modifiera de toute façon nos paysages sans nous demander notre avis), sachant que son démantèlement sera plus facile que celui d’une centrale nucléaire.   Encourager l’agriculture bio et les circuits courts.   Sortir du glyphosate et autres pesticides dans l’agriculture classique.   Taxer les produits sur-emballés.   Encourager le tri des déchets.   Alourdir les amendes pour le non-respect de la propreté sur la voie publique et les sanctions pour les décharges sauvages.   Revenir en France sur le dé tricotage récent de la loi Littoral.   Redynamiser le fret ferroviaire au détriment du « tout routier ».   Conserver la limitation à 80 km/h. On ne fera croire à personne que cette limitation est un frein à la mobilité, fait courir le risque de perdre son travail ou de rater une affaire. En outre, dans un avenir pas si lointain, c’est la voiture autonome qui nous conduira…à l’allure qui sera imposée par les conditions de circulation et la réglementation.   Lutter contre l’arrachage des haies, la disparition des chemins et l’artificialisation des sols.   Créer un label « ville propre » pour les villes ou communes qui sont exemplaires de ce point de vue.