Que l'état mette les bonnes mesures en place et surtout qu'elles soient juste. Je gagne 3500€ par mois et non je ne suis pas riche, j'ai juste le droit de payer l'impôts au maximum pour qu'on aide les moins aisé mais pas en bénéficier quand c'est mon tour. J'ai voiture, chaudière, fenêtres et isolation sous pente à changer mais je ne peux pas le faire vu mon taux d'imposition et le 0 aide. Non à 3500€ on n'est pas riche, non on ne part pas en vacances tous les ans non plus, alors relevé bien plus haut les aides pour tous, il est inconcevable de devoir payer tous les impôts et de ne pas pouvoir bénéficier des aides écologiques à 100%.