Il est urgent de mettre sur le marché des voitures qui ne polluent pas. La voiture électrique telle que proposée aujourd'hui n'est pas une vraie alternative à la voiture thermique : trop peu d'autonomie, trop chère, batterie littium-ion très polluante... Les constructeurs automobiles vont dans tous les sens pour sortir du tout fossile mais aucune technologie ne sort réellement du lot.  Il faut se donner les moyens d'envisager la voiture de demain qui ne sera peut-être pas électrique mais à hydrogène ou autre. L'entreprise Total détient à elle seule les clés pour sortir du tout pétrole. Elle a racheté tous les brevets qui auraient pu faire de l'ombre à son développement.  Mettons toutes les technologies d'avenir sur la table. Retenons la ou les plus prometteuses et donnons nous les moyens de nos ambitions.