Favoriser l'accès aux transports en commun.  Ils sont certes plutôt bien développés dans les grandes villes mais lorsque, comme moi, on part d'une ville de taille moyenne pour rejoindre une grande ville, on est obligés de prendre la voiture. Dans les Alpes-Maritimes, les lignes ter et/ou lignes de bus ne sont pas adaptées.   Développer l'accès à des véhicules électriques dans des villes de taille moyenne  Interdire les substances neurotoxiques afin d'éviter l'extinction des abeilles  Accompagner/soutenir les agriculteurs désireux de passer à l'agriculture biologique  Développer les énergies renouvelables et sortir progressivement du nucléaire.