Il faut créer des tramways dans les Villes moyennes. Les bus ne sont pas attractifs. Seuls les personnes captives (lycéens et retraités) les empruntent. Ils coûtent un "pognon de dingue" : 8,5 millions d'euros par an partis en fumée - polluante qui plus est - chaque année pour une agglo de 90000 habitants - 40000 ménages, soit près de 100 € par habitant, ou 250 € par ménage. Ce déficit a pour origine le fait qu'ils sont sous empruntés. Cette gabegie financière doit cesser. Il faut créer des tramways dans certaines villes moyennes comme La Roche sur Yon car en forte croissance démographique, et basculer l'argent de la section de fonctionnement (déficit récurrent) à la section d'investissement (car les trams seront fortement empruntés et il y aura moins de déficit de fonctionnement).