J'habite dans le sud de la France, et plus précisément sur la Cote d'Azur. Je suis consternée par les constructions d'immeubles et lotissements en tout genre qui poussent comme des champignons, en lieu et place de champs, friches....  Je pensais que nous aurions tiré des leçons des inondations de 2015. C'est pourquoi, j'imagine une réglementation plus stricte et transparente en matière d'urbanisation : instaurer des quotas de jardins et espaces verts par ville, imposer aux entreprises, particuliers et/ou municipalité une taxe environnementale pour toute nouvelle construction. Cette taxe pourrait être attribuer à l'agglomération ou au departement pour financer des projets environnementaux (projets qui auraient été choisis, par votation, par les citoyens)