Que les pouvoirs publics assument leurs responsabilités quant aux choix passés ! Le sur taxage ne fait que renforcer les inégalités, les problématiques restent et les prélèvements s'accumulent ! Ce mode de fonctionnement n'a jamais été une solution et encore moins aujourd'hui. Libérez vous des lobbies, des prises d'otages sur l’emploi, des financements privés, de ce mode de croissance artificielle qui n'apporte aucune valeur ajoutée, de la lourdeur administrative et toutes les procédures et sur procédures qui ne sont que pertes de temps et qui ne rassurent que les gens qui les ont écrient... Je n'ai pas idées magiques ou révolutionnaires et j'ose espérer que vous êtes entouré de suffisamment d'experts, bien plus savant que moi. La liste d'actions est déjà devant vous, les coûts et conséquences sont déjà chiffrées, présentez les projets, faites les votés si nécessaires et avancez, mais arrêtez de ponctionner dans nos poches pour financer je ne sais quelles commissions, association ou tout autre portant une abréviation à la mode pour rédiger des rapports inutiles.