Que le monde entier prenne conscience qu'il y a urgence. C'est bien de faire le tri des déchets et de vouloir taxer l'essence pour inciter à l'achat des voitures hybrides (en soi ça aurait été faisable dans un pays au pouvoir d'achat plus haut) mais à l'heure actuelle les entreprises polluent plus que les petites gens , certains pays (comme la Chine) vivent dans un brouillard perpétuel suite à leur propre pollution. La planète nous appartient, a tous. Alors il va falloir se bouger sérieusement et très rapidement pour tenter de sauver ce qui peut encore l'être.  A l'échelle de la France, sortir du nucléaire et se mettre aux éoliennes pourraient être pas mal. Commencer à interdire tout plastique, soutenir les entreprises de développement durable (bouteilles en fibres de bambou ect), réduire les emballages en magasins, demander aux entreprises de baisser les tarifs des voiture hybrides, ou mettre en place plus de transports en commun. Et nettoyer les océans, se pencher sérieusement là dessus. Le gouvernement est capable de réunir les meilleurs ingénieurs pour pouvoir mettre au point quelque chose afin d'y procéder. Ou creez des emploi de nettoyage de la planète, ça réduira en même temps le chômage.  Il est plus que temps de se tourner vers l'écologie plutôt que vers la guerre (un gouffre économique d'ailleurs!) ou vers l'économie a tout pris. Redistribuons les budget vers le plus urgent.  Ce n'est pas dans 100 ans qu'il faudra faire tout ça, c'est maintenant. Nous avons besoin d'un vrai changement des mentalitées au sein du gouvernement français. L'argent c'est bien oui. Mais avoir une planète sur laquelle vivre, c'est quand même mieux non?