Nous devons passer à la généralisation d’une agriculture respectueuse des hommes, des animaux, des terres et de l’environnement, c'est à dire à l'Agriculture Biologique. Les produits biologiques sont de plus en plus demandés, pourquoi ne pas favoriser l’augmentation des surfaces cultivées en agriculture biologique de façon plus massive ? L’alimentation dans les cantines scolaires, dans les centres de vacances, dans les hôpitaux, dans les EHPAD devraient être en bio local. Ceci donnerait du travail et soutiendrait l’économie locale. Local et biologique c’est bon pour la planète et pour nous tous.