Désengorger les grands axes commerciaux aux profits des commerces de proximité favorisant une économie locale basée sur un rayon communal pour faire ses courses à pied ou avec des moyens de transports de chariot mobylette électrique., un peu comme les vélos libres. je travail actuellement sur un projet d' application mobile native qui réuni 3 fonctions en 1 : achat-livraison et service bancaire. Ce projet pour lequel j' aurais besoins des autorités publics à travers  la banque des territoires pour le financement en intégrant l' état comme actionnaire, qui indirectement aura l' avantage 'd'être un service privé pour un bien public. Pour faire ses courses sans se déplacer et être livrer chez sois par des transporteurs locaux qui s' occuperont de regrouper les commandes et de pourvoir à leur livraison.Même en cas d' absence. car l' objectif est de favoriser l' aménagement d' espace sécurisé réfrigérer extérieur, un peu comme des boites aux lettres personnelles aux noms de chaque locataires ou propriétaires. L' intérêt de faire des courses en ligne à travers cette application, permet de localiser les offres promotionnelles, de permettre à l' assistant des courses de parer au choix de l' équilibre alimentaire convenable, en fonction de son portefeuille, de permettre à l' assistant de choisir le sac, le panier ou chariot de livraison. cela permet au portefeuille modeste de ne pas se laisser embarquer par des dépenses illusoires des campagnes de marketing qui poussent à la consommation et fragilise les petits portefeuilles. Ensuite une fois l' achat finaliser et régler en ligne. La possibilité à travers l' application de programmer dans l' agenda l' enlèvement des courses. Le plus intéressant dans mon idée de projet que je soumet aux autorités est de rémunérer les utilisateurs de l' application mobile de leurs fidélités à travers une cartes bancaire unique dédié à l' application pour laquelle les courses ou achats sont obligatoirement payés avec cette carte bancaire. Afin de convertir les points fidélités en monnaie physique reversé sur chaque comptes. Donc à travers ce projet l' objectif est de stopper la grande affluences des personnes qui se trouvent obligé d'utiliser leurs voitures sur des kilomètres aux périphériques des villes et des autoroutes pour tous se retrouver dans des embouteillages de circulations, sur des parkings pleins à faire une queue interminable aux caisses pour payer leurs achats. Gains de temps considérables, de carburants, de pollution limités par l' affluence du monde. Ce procédé peut être revu aussi pour les transport groupés pour des compétitions sportives et concert qui drainent énormément de monde. L' objectif est de permettre aux commerce de proximité de jouer ce rôle d' accueil des personnes, vers des magasins physiques, limité dans des rayons qui évitent d' utiliser le véhicule sur une grande distance de son lieu d' habitation pour faire ses courses et achats en toute quiétude. Voilà en perspective résumé une petites partie de mon projet pour lequel je souhaite trouver un intérêt auprès du grand débat pour m' aider à favoriser à travers se grand projet de nombreux embauches et recrutements. Tout en sachant que les lieux destinés aux zones commerciales serviront de logistique au plus près des populations pour être livrer rapidement le même jours. Car se projet se faire en concomitance avec les grandes centrales d' achat et de distribution du marché.