Il ne faut pas abandonner la fiscalité écologique. Un système de bonus-malus via une TVA variable pourrait permettre d'orienter la consommation vers les biens les plus durables. Les gains sur les produits les plus polluants devront entièrement être réaffectés à financer l'accès à des biens moins polluants où à permettre l'accès à des biens minimum aux plus démunis (chèque énergie par exemple). Cette approche pourrait être étendue progressivement à tous les types de biens. à titre d'exemple, la viande taxée permettrait de subventionner le tofu, les vêtements en fibres synthétiques polluantes subventionneraient les vêtements en fibre écologique,... Une commission indépendante d’experts déciderait des produits à favoriser et à pénaliser. Des gages devront être trouvés pour garantir l’indépendance de ces experts et leurs capacité à résister aux pressions économiques et politiques.