J'ai acheté il y a quelques années un véhicule Diesel parce que on me disait que l'essence dégageait du CO2 qui attaquait la couche d'ozone. On m'a dit ensuite (les mêmes) : non, c'est le Diesel qui est le plus polluant à cause des poussières fines. Bon citoyen, j'ai acheté en remplacement un véhicule Essence (même marque, mêmes caractéristiques). Je consommais avant 6 l aux 100 Kms de gas oil, je consomme maintenant 10 l aux 100 kms de super. Ai je vraiment contribué à la protection de l'environnement ? Il faut arrêter de dire tout et son contraire, de faire et défaire. Le projet Portiques était un bon projet : il n'a pas résisté à quelques bonnets rouges. Le projet Transition énergétique était un bon projet : il n'a pas résisté à quelques gilets jaunes. L'environnement est aujourd'hui un problème politique, de volonté politique dont tous les aspects économiques doivent être intégrées. L'environnement ne peut être laissée aux mains de quelques associations de romantiques barbus ou de passionarias de la décroissance.