Je propose d'interdire complétement l'utilisation de plastique en temps qu'emballage alimentaire à cause de ses conséquences au niveau écologique et sanitaire. Je propose de réintroduire le système de consigne du verre (comme en Allemagne), un procédé qui est plus écologique et moins énergivore que le recyclage. Le bioplastique à partir de maïs est discutable car le maïs est une plante qui demande beaucoup d'eau et de terre agricoles. Il existe cependant des alternatives comme le plastique à base d'algues. La startup bretonne Algopack produit un plastique 100% à base d'algues qui est utilisable avec les presses et moules industriels traditionnels. Les algues utilisées ont une croissance très rapide, elles captent du CO2 et produisent de l’oxygène. « On n’utilise ni pesticides, ni engrais, très peu d’eau, alors que beaucoup de «bio-matériaux» issus de ressources agricoles telles que le maïs ou la canne à sucre sont consommateurs d’engrais, de pesticides, d’eau et empiètent sur le foncier agricole », prévient Rémy Lucas.