LIGNES FERROVIAIRES A GRANDE VITESSE La nécessaire transition écologique ne devrait plus faire l'ombre d'un doute. Inutile de rappeler les différentes alertes et surtout les nombreuses preuves d'un réchauffement climatique qui s'accélère avec les catastrophes naturelles qui vont s'en suivre. Il s'agit à présent de réagir individuellement et collectivement de façon quotidienne à court et long terme. Notre pays présente une situation stratégique concernant les réseaux de transport  entre Europe du nord et Europe du sud.  Les élections présidentielles ont bien mis en avant et confirmé  l'importance d'une relance de l' Europe. L'Europe doit être un tout, équipé d'un réseau d'infrastructures performant avec un objectif plus marqué concernant les émissions de CO2 et la consommation énergétique. Le réseau routier d'interconnexion de l'Europe a atteint  un niveau tout à fait honorable qui permet aux différents pays de pratiquer échanges commerciaux et culturels, ceci grâce aux instances européennes. Par contre, les choix politiques antérieurs, les errements concernant l'organisation de la SNCF et probablement le manque de lobbying pressant de l'état Français auprès de l'Europe n'ont pas permis  de terminer le maillage du réseau ferré à grande vitesse.  Le réseau ferroviaire à grande vitesse espagnol supplante le réseau français du simple fait d'un réel support de l'Europe mais également d'un engagement fort de l'état espagnol. Il ne faut pas regarder le passé pour s'en plaindre mais pour construire l'avenir, quoique celui-ci se prépare au présent.  Quel est le constat à ce jour:  	-Le maillon manquant des LGV européennes en France, Perpignan-Montpellier remis aux calendes grecques. 	-L'achèvement  de la liaison Paris Bordeaux Toulouse pour laquelle l'état s'est engagé de longue date mais retarde indéfiniment le lancement des travaux. L'objectif de la transition écologique concerne entre autres la réduction des gaz à effet de serre et une meilleure pratique des déplacements en constante évolution en particulier autour des agglomérations et métropoles. Le développement des réseaux ferrés périurbains nécessite de nombreux sillons afin d'offrir un cadencement attractif qui devrait varier entre 10 et 30mn suivant les dessertes et les tailles d'agglomération. Les LGV sur voie nouvelle  libèrent des sillons pour les transports périurbains et le trafic marchandises sur le réseau historique Le réseau ferré régional occitan, en particulier Midi-Pyrénées a été rénové sous l'impulsion des présidents  Marc Censi et Martin Malvy. Des hommes issus de la France provinciale qui connaissaient bien leur territoire et ont misé très tôt sur la modernisation du réseau ferré régional porteur de lien social, de développement économique et favorable à la transition écologique. Il s'agit bien d'une véritable action politique à son sens propre, c'est à dire visionnaire sans tergiversation, sur un programme robuste qui engageait l'état, la région et la SNCF. N'appliquons pas une double peine à la région Occitanie qui a déjà payé pour  la rénovation de ses étoiles ferroviaires en retardant les LGV initialement programmées et validées par le président de la république précédent, sous un faux prétexte. L'argument de rénovation du réseau ferré  évoqué pour retarder les constructions de LGV ne tient pas pour l'étoile ferroviaire Midi-Pyrénées et l'arc méditerranéen d'Occitanie. L'Etat avec l'aide de  la SNCF freinent depuis dix ans  la finalisation du réseau LGV du sud-ouest de la France. Nous ne parlerons pas du maillon Toulouse Narbonne qu'il faudra bien relancer car le projet a bien été étudié également. La LGV Bordeaux Toulouse était à l'origine prévue pour une mise en service en 2018 et la liaison Montpellier Perpignan quelques années plus tard! Toulouse sera la troisième ville de France dans moins de 10 ans. Capitale européenne de l'aéronautique et de l'espace, elle doit se doter d'un système de transport performant afin de confirmer son attractivité. L'arrêt de la production de l'airbus A 380 est un signal clair. Les toulousains d'un certain âge n'oublient pas l'arrêt de la production de la caravelle qui a plongé Toulouse dans un ralentissement économique de quelques années. Il est nécessaire de disposer d'un réseau de transport multimodal complet afin de pouvoir réorienter si nécessaire l'industrie toulousaine. Le partenariat public privé a permis de réaliser Tours Bordeaux. Ce projet intègre Toulouse Bordeaux, l'Occitanie ayant participé au financement du tronçon Tours Bordeaux. Le retard déjà pris en matière de lutte contre le réchauffement climatique ne peut plus s'accentuer. Il ne sera certainement pas rattrapé mais un investissement sur l'avenir reste possible en relançant dès 2020 la construction des LGV Montpellier Perpignan et Bordeaux Toulouse. Le partenariat public privé est  inévitable et déjà validé mais restera insuffisant sans un engagement fort de l'état et une aide conséquente de l'Europe à laquelle un emprunt public pourrait s'ajouter pour réaliser une infrastructure d'intérêt national et européen. Les démarches d'initiative populaire sont très en vogue en 2019, c'est le moment de prouver que la population peut se prendre en charge si l'ensemble des acteurs traditionnels ne parviennent pas à aboutir. La transition écologique passera par un transfert de la route sur le fer que ce soit pour les transports de personnes ou que ce soit pour le transport de marchandises. Il en ira de même pour le transport aérien intérieur. L'usage de l'avion sur de courtes distances représente un véritable gaspillage énergétique et participe pleinement à la pollution atmosphérique et sonore tout en s'affranchissant de taxes sur le combustible. Notre territoire se trouve parfaitement adapté aux liaisons par LGV, sur des distances moyennes qui dépassent rarement les 800km. Par contre ces distances sont trop courtes pour rentabiliser le carburant utilisé par les avions pour atteindre les altitudes de croisière, la descente s'effectuant quasi après la montée. Les gares françaises  sont bien connectées aux réseaux de transport collectif urbain, ce qui est rarement le cas des aéroports souvent trop éloignés des métropoles régionales afin de protéger les habitants des nuisances sonores. Il faut rappeler que une connexion LGV  Toulouse Paris sera tout à fait équivalente, en temps de trajet porte à porte, à une connexion aérienne qui multiplie les ruptures de charge mais avec un avantage écologique, de confort  et  de connexion de centre à centre aux réseaux de transport de surface pour le train. Pour conclure, le sud de la France attend des décisions effectives et non des discours. Donald Trump n'est pas un exemple (quoique) mais tout comme lui réduisons nos dépenses militaires à l'étranger (Comment peut on encore dépenser chaque minute  dans le monde deux milliards de dollars  pour  les affaires militaires et seulement 500 000 pour la santé???) et il nous sera plus facile de financer les maillons manquant du réseau national et européen à grande vitesse.