- Notre grande richesse, plus que le pétrole, puisqu' indispensable à la vie  c'est l'eau pour aujourd'hui et demain comment comprendre que nous laissons empoisonner cette richesse actuelle et future, donc plan de protection et chasse impitoyable aux pollueurs, avec création d'un délit de crimes écologiques contre l'humanité.  - Faire un grand état des lieux et des besoins et recréer des plans quinquennaux pour  améliorer le cadre de vie, habitations, aider et assister les plus faibles, l'entretien des endroits naturels (lacs, fossés, forêt, espace marin, agglomérations,..) et décréter des priorités pour mobiliser des investissements sur des objectifs précis.