- Mettre en place dans les villes, les métropoles de véritables ZFE (zones à faibles émissions). - Développer les transports en commun propres avec des systèmes d'aération et de filtration de l'air intérieur (dans bus et aussi métro...) et rendre gratuits ces transports. - Construire à l'entrée des villes, au niveau des stations multi-modales, des parkings gratuits suffisamment grands pour le stationnement des véhicules, de façon à limiter le nombre de voiture extérieure intra-muros. - Faciliter l’accès au co-voiturage, par l'aménagement, par exemple, de voies dédiées.  - Imposer des filtrations pertinentes pour toutes entreprises ou infrastructures routières (exemple tunnel) sources de pollution de l'air. - Mettre en place dans les villes et les banlieues des sites arborés propres à la circulation piétonne et vélo, véritables coulées vertes dans le maillage urbain. construire, développer  des îlots de fraîcheur au sein des villes et village de façon à limiter l'augmentation de température et ainsi diminuer la pollution par l'ozone. -Interdire les intrans polluants (par exemple, le glyphosate) dans l'agriculture et l'élevage afin de protéger la santé humaine mais aussi maintenir la biodiversité.  - Concevoir les nouvelles constructions (bureaux et habitations) de façon à limiter les rejets de polluants dans l'air tant l'hiver par les chauffages  que l'été par les climatisations. - Mettre en place une information claire et précise par étiquette, en direction des consommateurs,  sur tous les produits ménagers, les meubles, les peintures, les isolants, les revêtements muraux ou du sol....  afin que chaque citoyen soit conscient de la pollution intérieure des locaux et des risques respiratoires qu'il génère lorsqu'il utilisera tel produit pour l'aménagement de son habitation.