les réponses existent : elles ont un coût. A un instant donné, on ne peut réunir tous les fonds nécessaires pour "réparer" les dégâts causés par des décennies de laisser-aller. Il faut donc : 1 - prioriser.  2 - parler vrai sur els arbitrages à faire. 3 - engager un programme sur le long terme. Mais pour que cela soit efficace, la priorisation est absolument nécessaire... et ce n'est pas en s'ajoutant des contraintes (par ex. accélérer la baisse du nucléaire, refus de l'éolien par les riverains...) qu'on pourra réussir cette transition.