Le recyclage est une étape tardive et polluante malgré tout. C'est mieux que rien, mais dans la mesure du possible, il faut éviter de produire inutilement. Exemple  1/ quand on achète un équipement électronique -  on se retrouve avec des accessoires qui ne sont pas toujours utiles : chargeur, écouteurs, câbles divers, prise anglaise.... Souvent on les possède déjà. Je propose donc une mesure radicale : interdire la fourniture des accessoires. Si l'acheteur en a besoin il doit les acheter à part. Pour éviter les contournements, il faut interdire les promotions du genre : on vous offre le chargeur... Le prix de l'accessoire doit obligatoirement être supérieur ou égal au prix coutant pour le vendeur. - en continuant sur ce même achat, je me retrouve avec des notices dans plusieurs langues. Ma proposition consiste à obliger la fourniture d'une seule notice en français (quand la vente se fait en France). L'acheteur peut obtenir une notice dans une ou plusieurs autres langues en faisant un demande spécifique. Dans les 2 cas on limite la production, et on supprime l'étape de recyclage.  2/ autre exemple : l’emballage en carton de tube de dentifrice est inutile. Certains le font déjà (souvent les produits moins chers), il faut donc une loi qui interdise ce type d'emballage.