D'abord, que le gouvernement révise complètement ses priorités : aujourd'hui l'écologie est structurellement située à la remorque de l'économie, c'est-à-dire mise en action uniquement quand elle ne dérange pas trop les habitudes politico-administratives. La transition écologique, ce doit être avant tout le renversement de cette logique. Les outils, dont certains existent déjà, peuvent être trouvés dans la fiscalité (déductions d'impôts, bonus/malus, etc), le budget (dont l'écologie reste aujourd'hui le parent pauvre), les rapports aux collectivités territoriales (pas vraiment encouragées), et la liste n'est pas close. L'idée d'un Grenelle qui articulerait questions sociales et écologiques (pas seulement environnementales) pourrait servir de catalyseur.