Des idées simples qui , à moindre coût, peuvent permettre au niveau national d'être précurseur sur un évènement particulier ou une gestion spécifique, afin d'améliorer le bien-être ressenti par la population, en dynamiser également la perception externe et devenir ainsi pilote et moteur d'un changement global. Exemple : Interdiction des feux d'artifices à remplacer par des spectacles "sons & lumières". Coût de cette décision très faible (voire inexistant) portée médiatique et symbolique forte => suppression d'une pollution atmosphérique significative  qui ne devrait pas desservir l'attrait touristique et la qualité des manifestations bien au contraire !  autre exemple : Faire instaurer dans le cahier des charges des municipalités  l'obligation pour toute nouvelle construction d'installer des panneaux solaires sur les toits => réduction a minima de l'empreinte carbone du milieu urbain par la suppression des rejets et émissions des chaudières.  A l'instar des aides accordées pour les rénovations de façade il convient d'élargir et d'encourager cette mesure écologique aussi pour le bâti ancien.  également... Lancer un vaste programme de reforestation des nombreuses zones incendiées  ainsi que des couronnes péri-urbaines, telle la "barrière verte" au nord de Pékin.   Plusieurs programmes et initiatives d'envergure de ce type existent déjà au niveau international mais dont notre pays est absent.  les idées et possibilités sont innombrables ! Soyons imaginatifs  volontaires et surtout altruistes.  Car  l'égoïsme et le profit à court terme détruisent notre environnement. Tels des lutteurs dans des sables mouvants, nos rivalités mènent à notre fin sans aucun vainqueur. Nous devons unir nos forces au niveau mondial pour survivre. N'oublions pas que la Terre est une simple poussière dans l'univers et qu'à moins de plusieurs milliers d'années-lumière nous n'avons aucune alternative pour vivre.  C'est une chance incroyable mais unique. Tous issus de la même poussière cosmique primordiale nous ne faisons qu'un avec l'environnement animal végétal et minéral.