entamé un changement de mentalité de la société, tenter de faire dériver notre société consumériste vers une société plus soucieuse des enjeux écologiques. Il faudrait donc promouvoir les biens qui sont fabriquer pour durer en appliquant par exemple des sanctions au entreprises qui produisent des biens avec une logique d’obsolescence programmée. Il me semble également important de sensibilisé la jeunesse par le biais de dessins animé ou bien au sein  de l’école pour qu'ils puissent adopter des réflexes écoresponsable. Des slogans publicitaire similaire à "manger 5 fruits et légumes par jour" devrais également être présente sur les temps de publicité, par exemple: " ayez le réflexes de gardez vos déchets jusqu’à ce que vous croisiez une poubelle".