A voir des actions concrètes et rapide ! exemple très rapidement, interdire les pesticides type glyphosate et autres...L'état doit prendre ses responsabilités et arrêter d'être à la botte des lobyistes. L'état doit appliquer le principe de précaution pour la santé et la sécurité des citoyens. Il faut développer intélligement les transports de demain pour polluer moins : vous pouvez déjà abandonner la voiture éléctrique, sa construction n'est pas écologique son bilan carbone est catastrophique. Pourquoi l'état en fait-il autant de publicité ? pour profiter comme du diesel d'un phénomène d'aubaine et ensuite placer une taxe sur l'électricité pour la recharge des véhicules... L'hydrogène, les transports en communs sont la solution. Imposer au patronat de favoriser le télé-travail. Enfin limiter le transports aérien et supprimer les bateaux trops polluants.