Revenir aux fondamentaux de nos climats, de nos sols et d'une vie plus saine. Stopper la course à la consommation énergétique exagérée (sur-chauffage, sur-climatisation, sur-éclairage, électronique toujours connectée ...), aux rendements excessifs (refaire les bocages, irrigation naturelle), freiner la surconsommation de produits chimiques (engrais, pesticides), éliminer les transports inutiles (produits de saison et locaux si possible), interdire les emballages non recyclables, éduquer vis à vis des consommations superflues (viande, électricité, transports...). Ceci doit être fait par un plan national(voire européen) de type Plan Marshall pour financer les transformations profondes, susciter des changements de comportements, se doter d'instruments de mesure pour suivre les résultats et assurer le maintien des revenus des agriculteurs et autres contributeurs jusqu'au résultat (échéances 5 à 15 ans).