Il faut agir sur plusieurs tableaux en parallèle: - Réduire les nuisances sonores et lumineuse notamment pour permettre le maintien du libre déplacement des espèces selon leur rythme de vie (rythme jour-nuit par exemple). - Réduire drastiquement la pollution des milieux (interdire certains pesticides, taxer lourdement les pollueurs, permettre les transports de marchandise mins polluants, prendre en compte les effets cocktails, etc.). - Produire local et bio. - Limiter les constructions qui entravent de plus en plus le déplacement des espèces. - Limiter drastiquement les activités de chasses soit cruelles soit qui touchent des espèces fragilisées par la pollution et le manque d'espace sauvage (passereaux notamment). - Permettre à la nature d'évoluer librement. - Rendre obligatoire le tri et la récupération des produits organiques (composte ou autre). - Laisser des espaces sans hommes. - Enterrer progressivement les câbles électriques. - Etc.