Agir au plan européen- replanter partout où c'est possible des arbres. Encourager encore plus l'acquisition de vehicules électriques, mais en développant en parallèles les bornes de rechange. Ne pas abandonner le nucléaire sans avoir mis en place des sources d'énergies de remplacement non polluantes et fiables. Rapatrier en Europe les industries liées à la transition : les panneaux photovoltaïques, les batteries, etc-développer les transports en commun là où il n'y en a pas assez -rétablir l'écotaxe pour les poids lourds étrangers qui empruntent nos routes