Je propose de planifier un prise en compte maxi de 2 enfants pour l'attribution d'aides sociales ou pour les allègements fiscaux qui prennent en compte le nombre d'enfants. Ma proposition est bien dans la bonne catégorie, et je vais expliquer pourquoi. Notre population mondiale est trop élevée pour une seule planète. Il est nécessaire de faire moins d'enfants pour au moins la stabiliser, et à terme la baisser.  Il est cependant nécessaire de planifier ce plafonnement dans le temps pour ne pas faire subir aux citoyens parents d'aujourd'hui un changement des règles en cours de route. Donc, ce plafonnement ne prendrait effet que progressivement selon les aides, et totalement à un horizon de 20 ans environ. Il faudra également prévoir la gestion d'exceptions telles que une naissance multiple, les couples recomposés, afin de rester juste.  Ce n'est pas une limitation du nombre d'enfants, puisque chaque citoyen restera libre d'avoir plus de 2 enfants, mais plus une responsabilisation des citoyens.  Autre avantage à terme, un gain de pouvoir d'achat par une diminution du nombre d'héritiers, donc des héritages plus élevés. Autre avantage à terme, un gain de dépenses publiques, ou une hausse de moyens pour améliorer le service public. Autre avantage à terme, une diminution de la population active permettant un marché du travail plus dynamique car moins de concurrence entre candidats. Un inconvénient à gérer tout de même, une baisse du nombre d'actifs donc de cotisations retraite, à compenser, sans solution identifiée pour l'instant.