Durcir les lois notamment envers les braconnages, la chasse loisir....pourquoi avoir donner des avantages sur le,permis de chasses ? Comment peut on autoriser la vente de produits visant à chasser des oiseaux à la glu ? Comment peut on mépriser l'espèce animal à ce point, il y'a ta t à faire sur ce point et envers la nature. Premier point inciter fortement les gens à utiliser des moyens de transports alternatifs et moins utiliser les voitures, développer les énergies propres, inciter à ne plus utiliser les appareils pollueurs ex : les climatisations. Durcir les lois envers ceux qui jettent dehors ou dans la nature, c'est inadmissibles. Enlever les avantages que l'on a donner à la chasse, les animaux ne sont pas nuisible, interdire la vente de moyens de chasses attroce comme la glue contre les oiseaux par exemple...