1/ En plus d'une forte implication dans le développement de transport en commun urbain propres, l'état devrait légiférer pour et proposer une fiscalité incitative pour l'achat à moindre coût de véhicules individuels propres: - TVA à 5,5% pour l'achat de vélos, vélos à assistance électrique, voitures/scooters/motos électriques, voitures à pile à combustible (hydrogène). - développement de grands parkings à vélos sécurisés à étage aux abords des gares (le vélo servant à effectuer le(s) dernier(s) kilomètre(s). Par ailleurs, le développement de la mobilité douce (vélo), signifie le développement très significatif des voies cyclables protégées. 2/ Intensifier significativement le crédit d'impôt à 45% et créer un taux à 5,5% pour: - isoler les logements, les lieux collectifs, les sites d'entreprise - pour changer le mode de chauffage moins polluant et moins énergivore,  pour ces types de travaux. 3/ D'ici 2028: interdiction de l'usage des véhicules individuels et collectifs fonctionnement aux ydrocarbures.