L'énergie produite dans les centrales nucléaires permet de ne pas contribuer à l'effet de serre, mais elle présente l'inconvénient tout aussi dangereux de générer des déchets nucléaires d'une durée d'existence supérieure à la période d'existence de l'homo sapiens. Or Gérard Mourou, prix Nobel de physique 2018, estime que les techniques laser pour lesquelles il a été récompensé présentent le potentiel de réduire drastiquement la durée de vie de ces déchets. Il faut engager un budget très significatif de recherche pour étudier rapidement la faisabilité de cette technique, puis la faire passer au statut industriel (en une dizaine d'années). C'est peut-être un projet de type ArianeEspace qu'il faut mener au niveau européen, étant donné son potentiel pour le monde entier. Et ce peut être un moyen de redonner de la visibilité à long terme à une industrie dans laquelle la France dispose d'un différentiel de compétences reconnu : l'industrie nucléaire