Les pays doivent se mettent d'accord. Il faut que tout le monde agisse. Par exemple, la Chine, les Etats-Unis sont de gros pollueurs. Avant de vouloir mettre une taxe sur le diesel, il faut penser à diminuer l'utilisation de bateaux et d'avions ou des méthodes alternatives plus écologiques ! Mettre des taxes sur le diesel pour forcer les gens à acheter des voitures électriques qui consomment autant que des voitures électriques (fabrication de la batterie) est complètement stupides ! Il faut penser d'abord aux entreprises, aux transports avant de penser à taxer les particuliers. Il faut arrêter avec les lobbys, il vaut mieux vivre en bonne santé que riche avec un cancer ! Beaucoup d'organismes proposent des solutions écologiques, écoutez-les et arrêtez de penser à l'argent.