Etre inventif en urgence et créer d'autres énergies pour circuler. Taxer le Kérosène qui est une source de pollution très importante. limiter le nombre de voyages en avion par habitant. Pendant que certains par respect pour la planète évitent les déplacements en avion d'autres pour leurs loisirs en consomment plusieurs fois par an. Payer un billet d'avion 400 € aller /retour pour aller en Inde, Est-ce normal ? Il est urgent d'investir dans des énergies propre. Quel investissement faisons-nous pour que les avions puissent voler à l'énergie solaire le plus vite possible ?