Changer de système économique. En finir avec le management des Etats pour se réconcilier avec une utopie écologique. Les leçons du XXe siècle (communisme, fascisme, maoïsme, etc.) ne devraient pas exclure l'idée d'utopie, mais nous conduire à repenser ce concept pour se garder du totalitarisme et construire une vision commune qui fait défaut à nos sociétés actuelles, trop présentistes et cyniques. L'idéologie de la croissance à tout prix n'est plus tenable alors que nous surexploitons déjà les ressources planétaires. Le "pragmatisme" du libéralisme est un leurre qui ne permet pas de contenir les effets pervers de la mondialisation. Il nourrit les nationalismes, nous menant vers un "monde de brutes" où la marge de négociation internationale ne cesse de s'effilocher. Il faut repenser nos modèles, avant d'atteindre le seuil critique où plus rien ne sera possible. Et ce n'est pas en se contentant d'imposer plus de taxes et en mettant tout sur le dos des plus démunis qu'on arrivera à répondre aux enjeux climatiques. La réponse doit venir d'en haut, en premier lieu.