-Les dérèglements climatiques ont des causes bien identifiées par les scientifiques ( émission de gaz à effet de serre, pollution atmosphérique, réduction des forets, urbanisation, pollution des cours d'eau et océans) Il serait necessaire de quantifier et hiérarchiser les causes pour les traiter toutes en parallèle - D'abord pratiquer une politique de réduction de la consommation énergétique au niveau individuel et collectif : isolation des bâtiments, faibles consommation (éclairage , chauffage , refroidissement) - Production énergétique: Développer une politique énergétique cohérente privilégiant les énergies renouvelables au détriment des énergies fossiles ; à court terme, réduire les émissions de gaz à effet de serre et la pollution atmosphérique des installations actuelles; - Production industrielle: Développer des produits  plus durables et recyclables, des moyens de production moins consommateur d'énergie et de ressources naturelles, moins nuisibles à l'environnement. Ceci ne peut s'obtenir qu'avec la volonté de rupture avec le système actuel qui consiste à produire plus, à moindre coût, sans souci de l'environnement, du coût d'usage pour le consommateur, de la santé et de l'emploi. - Production agricole: Préservation de l'environnement, rupture avec la politique productiviste polluante et nocive pour l'agriculteur et le consommateur. Repenser le mode de production agricole dans une perspective écologique assurant de meilleurs revenus aux agriculteurs, une garantie de santé pour l'agriculteur et le consommateur, le respect de la diversité biologique de la faune, de la flore et une meilleure qualité pour le consommateur. - Transports: Favoriser la distribution en circuit court: moins de coûts de transport, moins de pollution, meilleur revenu de producteur, meilleure qualité pour le consommateur. Favoriser les productions à proximité des lieux de consommation ( à l'échelle mondiale). N'est-ce pas aberrent que des produits de consommation courante soient fabriqués en Chine pour le monde entier? Le coût réel du transport devrait inclure les coûts des catastrophes écologies , des pertes d'emploi par délocalisation, et des nuisances diverses )