La combustion des ressources fossiles afin de produire de l’énergie est la cause, a la fois de la pollution de l'air et du dérèglement climatique. L’érosion du littorale est elle liée a l'utilisation des sols, a l'excavation de sable pour les activités de construction mais aussi a la montée des eaux  due au réchauffement climatique. Enfin, le déclin de la biodiversité est une conséquence de la pollution de l'air, des eaux, des sols mais aussi plus largement de l'artificialisation des espaces naturels et du changement climatique. L'ensemble de ses problèmes sont les conséquences directes de intensification de toutes les formes de production afin d'assouvir ce formidable et effrayant système économique qui demande de la croissance. L'utilisation des ressources fossiles n'est que le moyen, et d’ailleurs l'unique moyen de faire tourner cette machine économique. C'est ce besoin de produire d'avantage, d'extraire d'avantage afin de créer de la croissance, de la valeur monétaire qui est a l'origine du problème. Le GDP ne devrait pas être l'unique unité de mesure des politiques publiques.  L’éducation doit être l'un des enjeux principaux de la transition écologique. L'ampleur et l'urgence de la crise actuelle demande des changement comportementaux et systémiques pharaonique. Expliquer la crise actuelle, ses conséquences a court et a long terme a l'ensemble des citoyens devrait être l'une des préoccupation principale de l’état afin que les effort demandés soient compris et bien accueillis.  Ainsi, l’écologie au même titre que le français, devrait être l'un des enseignement de base a l’école. L'ensemble des problèmes présentés dans la liste précédente devraient être l'un des sujets principaux des médias.  Les différents rapport du GIEC devraient êtres présentés et discuté par des scientifiques et des homes politiques a des heures de grandes audience. Il faut un réel débat sur les changements qui s'impose et la gravité de la situation. Une allocution du président au sujet des enjeux environnementaux serait aussi une grande idée.  Comme l'explique les différents rapports du GIEC, l'instauration d'une taxe carbone est l'unique moyen de freiner réellement l'utilisation des énergies fossiles et de promouvoir les énergies renouvelables.  Une taxe carbone équitable devrait être appliquer a l'ensemble des produits et transaction économiques. Elle ne doit pas seulement concerner l'essence. Le kérosène utilisé dans l'aviation, le fioul utilisé par les bateaux, y compris de pêche devrait aussi être taxé. le carbone importé dans les produits de consommation doit l'être lui aussi. L'ensemble des recettes de cette taxe devrait avoir pour objectif de financer la transition écologique. On ne peut pas mettre en place une taxe pour l'environnement et l'utiliser pour quelque chose d'autre sans donner au gens l'impression que l'on leur fait les poches. Cela permettrait de favoriser l'industrie locale et les circuits courts.  Le système agricole doit lui aussi évoluer. la production de viande, au lieu d'être exportée pour compenser la baisse de consommation nationale devrait simplement diminuer. L'agriculture biologique, contrairement a ce qui est fait aujourd'hui, devrait être largement supportée par le gouvernement. Les subventions a l'agriculture intensive devrait être diminuées. Les circuits courts devraient être favorisés (la taxe carbone peut aussi servir a cela).  Un plan national d’électrification et de développement des énergies renouvelables est indispensable. L’éolien, le solaire, la biomass doivent être développés.   Le développement du transport routier doit être largement limité au lieu d'être encouragé. La construction de nouvelles routes devrait être interdite au profit du développement du transport ferroviaire électrique. Il faut cesser les fermetures de gare et la disparition des trains sur les petites lignes. Le transport de marchandise doit en particulier être orienté vers le ferroviaire.   Le pouvoir d'influence des lobbies doit être largement diminué aussi bien a l'échelle nationale qu’européenne.  La France doit cesser de fixer des objectif qu'elle ne tient pas. Elle doit cesser de masquer ses échecs en modifiant les objectifs. Elle doit mettre en place un plan d'action ambitieux, impopulaire et immédiat pour inspirer ses voisins.