Développer les transports en commun sur tout le territoire.  Pour les grandes villes polluétés comme paris réduire l accès des automobilistes en imposant un péage. Développer les pistes cyclables et parking à vélo. (Comme on peut voir dans certaines grandes villes européennes tels que Copenhague).  Baisser le prix des billets de train, permettre une accessibilité à des vélos adaptés aux mères et pères de familles...   Sur l alimentation: réduire les taxes sur les produits français (moins de transport et développe l économie française). Boycotter ou du moins taxer les produits avec trop d emballage. Avantager les produits sein et bon pour la santé...  Créer une amande pour les pollueur comme par exemple une petite amande pour avoir jeté des papiers par terre et grosse amande pour les entreprise qui pollue quand cela est évitable.