Des scientifiques nous alertent sur l'imminence d'une grande extinction. Des actions pour préserver les milieux de vie de la faune et de la flore sont essentielles. La suppression de produits nocifs (pesticides, ménagers...) est urgente et nécessaire. Penser l'homme comme partie de la biodiversité. Chaque citoyen devrait pouvoir se nourrir de produits sains. Le bio ne devrait pas être un label permettant l'envol des marges de vente. Proposer des aliments porteurs de toxicité (pesticides, additifs alimentaires) doit être interdit. Développer et soutenir les petites exploitations agricoles respectueuses de l'environnement et de l'animal.