Favoriser les initiatives locales qui vont dans le sens du respect de la nature (permaculture, les 5 R (recycler, réduire, réutiliser, renoncer,...)   Valoriser les transformations qui consistent à ne pas baser l'économie sur la croissance des quantités consommées.   Rétablir les chemins de fer dans les campagnes  Eduquer la population aux techniques de permaculture.  Donner du pouvoir en local, avec des systèmes de bonus/malus p/r consommation énergétiques des villes, de leurs citoyens et des entreprises qui s'y installent. Il y a tant à faire, mais il faut penser différemment et accepter que notre modèle actuel n'est plus viable et qu'il nous mène à notre perte.