1) trouver une energie vraiment propre , donc investir bcp plus sur la Fusion nucleaire, mais pas a travers ITER ou des agences nationales inefficaces, mais le privé 2) en attendant, raisonner scientifiquement et pas emotionnellement, et garder et renforcer le nucleaire 3) une des causes majeures des problemes environnementaux est de manger de la nourriture animale : diminuons beaucoup plus significativement (il faut diviser par 4, et pas baisser de 1% par an) enfin et surtout 4) créez un label Nourriture Qualité France, très très sérieux, pour toute la filière, avec des organismes de controles financez et des controles serieux et tres frequents. Arreter toute aides à tous les professionnels qui ne respectent pas ce label. Cela va crééer qq chose que le monde entier attend, et est pret à payer.