C'est une question assez délicate car ce sujet est certainement un peu tabou, mais ne faudrait t'il pas anticiper certaines mesures avant de déclencher des guerres du au manque de ressource disponible sur terre. Ne doit on pas : - Favoriser et aider l'accès à la contraception dans certain pays. -  Limiter le nombre de naissance dans les pays les plus développés sans pour autant suivre le modèle chinois de l'enfant unique qui n'est pas un bon modèle à mon sens. - Limiter/arrêter  les moyens artificiels pour avoir des enfants (c'est contre nature) - Limiter le nombre de naissance dans les familles les plus défavorisées pour que les enfants de ses familles soient élevés dans de bonnes conditions  Concernant l'effondrement de la biodiversité: - Arrêter l' urbanisation à outrance (zone activités,route,maison,zone commerciale, réseau téléphonique....) - Développer les réserves naturelles - Arrêter les produits chimiques et la monoculture - Planter des arbres d'espèces différentes ( les arbres sont une des clés pour répondre au réchauffement climatique) - Changer notre système agricole et favoriser les micro fermes en permaculture - Arrêter la pêche intensive ( navire usine et chaluts) et favoriser la pêche responsable (pêche à la ligne) - Arrêter la déforestation - Planter des espèces locales