Je suis présidente d'un collectif citoyens à la grande motte dans l'Hérault. Dans cette station touristique, nous avons la chance de vivre dans un cadre naturel exceptionnel mais fragile. Le littoral est un espace remarquable situé à proximité d'un site classé Natura 2000. Depuis plus de 15 ans des paillotes s'installent chaque année sur le domaine public maritime. les  simples cabanes ont laissé au fil des ans la place à des structures énormes de 1500 m2 qui accueillent chaque soir des centaines de personnes et milliers lors de soirées festives. Ces lots de plage ont développé depuis des années une activité illégale basée sur l'organisation de soirées festives musicales. Ces activités illégales car non autorisées par les traités de concession état -commune génèrent une sur fréquentation des sites remarquables et une dégradation ainsi que des nuisances sonores notamment pour les riverains. Lors des opérations de montages et démontages, les exploitants de plage n'hésitent par ailleurs pas à saccager la plage sans que rien ne soit fait. Malgré nos alertes la DDTM et la préfecture ne font rien !! L'état a pourtant un devoir d'exemplarité. il est le garant de l'application du droit. il doit faire respecter les règles d'utilisation du DPM et protéger l'environnement. Il doit mettre en avant la nécessité d'un tourisme durable qui intégré les populations locales.