- On achète de la nourriture qui voyage à travers la planète alors que des paysans produisent ce dont nous avons besoin à côté de chez nous. Taxer les produits en fonction de la distance parcourue et donc pas de taxe pour les produits locaux. Plus des aides pour les producteurs de bio qui font l'effort de respecter leurs terres. - Mettre en place des Jardins partagés pour réapprendre aux gens le contact avec la nature.  - Favoriser l'occasion et la réutilisation. Pourquoi interdire la récupération dans les décharges. Obliger les supermarchés à donner les produits qui vont se périmer.  Taxer les entreprises sur les déchets émis et donc sur les emballages.  Au lieu de favoriser le rachat de voitures neuves pour chaque particulier (leurs fabrications polluent beaucoup plus que l'utilisation de nos anciennes) mettre en place des systèmes de voitures partagées. Taxer les produits "inutiles" et polluants ( électroniques, tv, jeux vidéo ) pour donner des moyens à des réparateurs locaux. - Favoriser le télé travail. Pourquoi faire déplacer des gens pour aller s'enfermer dans un bureau devant un ordinateur ? - Taxer les transports les plus polluants avions et bateaux pour rendre gratuit les transports en commun et installer des vélos en libre accès. - Taxer la publicité c'est elle qui incite à une consommation démesurée.