Pour ne parler que de voitures électriques, en tant que voitures propres, quelle aberration !  D'abord, elles ne sont pas à la portée de tous financièrement. Ensuite, les batteries qui existent actuellement sont extrêmement polluantes... Les points de ravitaillement en électricité quasiment inexistants. Là encore, on oublie de dire que les batteries devront être changées régulièrement pour un coût que beaucoup ne pourront pas assumer. Là encore, quelle tromperie. A quand la transparence dans les informations que nous recevons au quotidien.. En résumé, il faudrait trouver des solutions qui satisfassent vraiment tous les français et pas seulement qu'une minorité... Ce n'est pas le cas aujourd'hui... Et, quant à parler de voitures propres, qu'elles soient vraiment propres. Les solutions proposées sont bâtardes...