Comme pour beaucoup de problèmes, celui-ci doit être traité au niveau européen. Mais la France doit jouer un rôle moteur pour sensibiliser le Parlement Européen. Ensuite, une analyse fine des besoins d'eaux devront être effectuées dans le Monde Entier afin de déterminer les priorités d'action. Puis des Grands Projets devront alors être entrepris avec les Etats correspondants pour assainir les eaux (stations de traitements), forer et irriguer. L'éducation devra aussi jouer un grand rôle dans cette approche.