On entend beaucoup parler des aides pour changer de chaudière. Mais ceci ne concerne que les propriétaires. Un locataire ne va pas faire ce changement, par contre il va subir le coût d'un chauffage dépassé et d'une mauvaise isolation. Comme ce n'est pas lui qui va payer le chauffage, le propriétaire a peu d'incitation à investir, surtout si le marché est tendu comme à Paris. Pourquoi ne pas imaginer une fiscalité sur les revenus immobiliers qui soit corrélée à la performance énergétique du bien loué ?