Constat : L’eau potable sera rapidement le bien le plus précieux de l’humanité et la France en est généreusement pourvue. Par contre, l’eau est répartie de manière très inégalitaire sur le territoire et le dérèglement climatique accentue les écarts entre des zones de plus en plus désertiques qui surexploitent les nappes phréatiques et des zones à inondations fréquentes. Et dans les deux cas, c'est un danger pour la population.  Proposition : des grands travaux nationaux. Il y a  plus de 300 ans, la France a été capable de construire le canal du midi, donnant du travail à plus de 12 000 personnes pendant des années. Nous pourrions construire un réseau de pipelines ou de canaux avec  : - des zones de stockage dans les points arides ou points hauts,  - de délestage de zones à risque.  Cette circulation forcée de l'eau pourrait fonctionner grâce à des pompes alimentées par des éoliennes en exploitant l’énergie  résiduelle « gratuite » aux heures de moindre consommation.  Et pour éviter que le travail soit fait par des compagnies étrangères, les  employés seraient exclusivement réservés à des contrats d’apprentissage gérés par les régions encadrés de professionnels.  Effet secondaire  sur le pouvoir d’achat : les primes d’assurances pourraient baisser.