L'idée d'une augmentation de la taxe sur l'essence est une bonne idée mais à condition que celle-ci soit appliquée uniquement dans les zones ou une alternative à la voiture existe. Il est facile de se passer de la voiture dans les grandes agglomérations où les transports en commun sont très développés. Dans ces zones la voiture est utilisée par "confort" et là nous pouvons éduquer les habitants par une taxe bien plus élevée afin qu'ils changent leurs habitudes. En revanche en zone rurale, les habitants n'ont d'autres choix que d'utiliser leur voiture alors pourquoi les taxer? Cela ne changera rien à la consommation de carburant sauf peut être sur les foyer les plus précaires qui auront encore plus de mal à boucler les fins de mois.