Changer radicalement de modèle économique. Celui de notre "civilisation" est basé sur la compétition et le PIB, à savoir une croissance infinie dans un monde physiquement fini. C'est intolérable pour notre planète !! Nous devrions abandonner toute idée de puissance basée sur la seule finance mais utiliser la finance pour nous réaliser dans des actions d'entraide pour respecter et sauver la planète et ses habitants. A défaut, la planète nous rendra au centuple la blessure que nous lui infligeons au nom du profit et au détriment d'une grande majorité de pauvres. La croissance EST la cause première de nos malheurs, la cupidité, la réussite assimilée à la fortune, bref les années 80 qui n'en finissent plus. On a toujours fait comme si la planète était gratuite, à disposition... Mais c'est un monde fini, pour une population mondiale multipliée par 4 en une seule génération. Si le seul rêve des peuples est de rejoindre le Top 50 des plus grandes fortunes mondiales, entre des océans de plastique, avec une biodiversité raréfiée ou disparue, sous des températures invivables pour des millions de personnes (à court terme) alors effectivement continuons sur le chemin chaotique de nos gouvernants...qui reflètent aussi hélas une grande partie des gens dans le déni écologique. La pédagogie me paraît donc essentielle dès la maternelle, à l'école, au collège, au lycée, dans les grandes écoles (OUI c'est important puisqu'en est issu un bon paquet de ceux qui ont les commandes publiques !!!!!), dans les administrations, locales notamment en donnant l'exemple au quotidien, des petits gestes, ramasser les plastiques (assoc, initiatives populaires locales), limiter la chasse qui pollue nos champs de plombs (le dit-on assez ???),  multiplier les transports communs à disposition, mettre des bornes électriques près des lieux publics (financés par nos impôts), taxer encore plus les entreprises à la mesure de leurs rejets de GES s'ils n'ont pas opéré une mutation de leurs moyens de production, etc....