Limiter l'utilisation des produits chimiques dangereux à tous niveaux (industriel, agriculture et ménager). Limiter les rejets des gaz polluants (même niveau de filtration et de réglementation pour les chaudières que pour les voitures).  Développer le transport électrique pour les applications où il est écologiquement rentable (transport en commun, autopartage, distance journalière comprise entre 50 et 200km). Augmenter le taux de production d'électricité à partir d'énergies renouvelables. Améliorer le recyclage et le tri sélectif.