Tous les points énoncés ci-dessus sont les conséquences de l'activité humaine :  _ procédés consommant de l'énergie ( internet et le tout numérique notamment, la voiture, l'avion, extraction minière et pétrole, etc.. _ surproduction de biens matériels jetables.  - surproduction de déchets - productions délocalisées à l'autre bout de la planète  - élevage et agriculture intensifs - nos modes de consommation dans les pays dits "développés" - notre deconnection de la vie réelle : on ne visualise pas les modes de production nécessaires pour avoir un œuf dans son assiette ou un dressing ikea dans sa chambre...comme si de simples clics sur ordi suffisaient à faire apparaître tout cela...de ce fait on n'en visualise pas non plus les impacts sur la planète et sur la condition humaine  Quand on chiffre l'énergie consommée pour produire et transporter des emballages et/ou des produits qui seront à la poubelle une fois le produit déballés......ça donne le tournis....quel gâchis!  ex :  -  le papier alu qui emballe chocolat.. - idem pour les containers d'objets inutiles qui nous arrivent de Chine et qui finissent très vite à la poubelle ou au fond d'un placard.  Alors que faire?  Pas de solution unique et rapide mais favoriser le  '' peu mais de qualité''.   - produire ECOCONçU, DURABLE, REPARABLE, LOCAL et BIO. Cela réduirait les déchets, la conso énergétique et donc l'émission de Gaz a effet de serre et de polluants dans sol, eau et air. et cela créerai des emplois sur place.  - Remplacer les plastiques par des matériaux biodégradables pour réduire les quantités de plastiques qui peuvent arriver à la mer (ex les corps de stylo bille peuvent être en bois et non en plastique si c'est plus cher on peut en acheter moins)  - Développer les transports en commun et le maillage ferroviaire entre villes  - ramener les services publics dans les petites villes....et ainsi réduire les déplacements pour accéder à ces services publics  - l'Etat doit accompagner les initiatives de production locale (défiscalisation, conseil etc) et créer une signalétique qui rendre visible de tous ces produits locaux.  Plus que tout, ce sont nos actions de consommations qui réorienteront l'offre vers des solutions locales et préservant l'environnement.  mais tout cela n'est qu'une approche partielle du problème. La problématique environnementale est une conséquence :  - de notre modèle social et économique.  - de la priorité donnée à la gestion, aux indicateurs et aux tableaux de bord à travers lesquels les décideurs politiques ou économiques voient la vie,  -   Nous pensons ne pas être les plus gros pollueurs et plus gros consommateurs de ressources... ce n'est pas si sûr.  En effet, cette Chine que nous montrons parfois du doigt, produit des biens matériels pour notre consommation française et européenne. Donc nous sommes aussi responsables des pollutions et gaz à effet de serre émis par la Chine et autres pays exportateurs de produits à bas prix (je ne dis pas à bas coût!!!! car ce n'est pas le cas si on intègre dans les coûts de production les coûts de pollution, les coûts de traitement des déchets, les coûts de transport, les coûts sociaux!!!).  j'invite toute le monde à écouter sur le site de France Culture l'émission l'invité des matin de Guillaume Erner du 15/03/19  intitulée "Réchauffement climatique : le réveil des consciences ?" - invitée Valérie Masson-Delmote, co-présidente du GIEC qui explique très bien le problème et l'approche à développer pour le résoudre. c’est très clair.