Réduire les déchets et la pollution qui en résulte. Rétablir la consigne des contenants en verre ( ce qui existait dans les années 60) et instaurer celles des contenants plastiques comme en Allemagne. COURS d'écologie : Eduquer les écoliers à l'écologie , au sein de l'école: gaspillage de feuilles et matériel scolaire + les sensibiliser à l'économie domestique ( économiser l'eau , l'électricité ,l' eau virtuelle , réduire l'habillement, se nourrir sainement etc ) afin qu'ils transmettent leur savoir à la maison!