il faudrait que tous les acteurs de notre planète , des + influents aux + modestes intègrent totalement cette notion  d'urgence mondiale :- que les dirigeants politiques (surtout  les + influents cad ceux dont les pays sont les + pollueurs ) prennent pleinement conscience de l'urgence et surtout (ne soyons pas naifs...) aient des obligations de respecter le + scrupuleusement possible les accords et recommandations mondiaux ( COP 21 ) , avec notamment si besoin la pression judiciaire déclenchée par les citoyens eux meme .       - que les industriels soient également contraint de produire non seulement si possible moins mais surtout avec une empreinte carbone la + modérée possible avec des controles indépendants , stricts et dissuasifs en cas de non respect de ces recommandations , en privilégiant le recyclage de matériaux si possible, privilégier les acheminements par train plutot que gros tanker ...      - que les collectivités locales au + proche des citoyens montrent l'exemple dans leur fonctionnement en terme de non surconsommation inutile , de gaspillage , de recyclage , d'économie d'energie (utilité d'éclairage non stop de grande zone commerciale toute les nuits ?? etc etc )      - que chaque habitants de cette planète ait conscience de cette urgence environnementale et adopte  a leur échelle , dans la vie courante quotidienne , un comportement éco-citoyen (non surconsommation inutile , privilégier l'occasion plutot que le neuf , économiser toutes les ressources naturelles eau-énergie ...., privilégier tous moyens de transport "doux" vélo-covoiturage quand la voiture s'impose , train au lieu de l'avion , limitation de déchet par consommation raisonnée , quitte a modifier nos habitudes de consommation que ce soit alimentaire , vestimentaire , vie quotidienne  , triage des déchets .... en espérant que tous ces idées ne restent pas utopiques !!