Poursuivre comme actuellement le développement de la voiture électrique hydrogene ou batterie. Fédérer les constructeurs pour développer la technique de remplacement automatisé de la batterie par le dessous du véhicule sans attendre la recharge. Donc une norme de batterie (format connectique). L'utilisateur remplace sa batterie comme il fait le plein de carburant aujourd'hui.  La solution a été évoquée il y a qqles années mais plus rien. Celà permettrait de ne pas attendre des autonomies de 600 km et sans avoir à attendre la recharge.