Je mets ici la réponse à la question précédente ( qui n'apparait pas sinon): Toutes les pollutions ( air, sol, eau, alimentaires,  de nature chimique sonore, etc.)   De nombreuses idées existent déjà : - instaurer un vrai ministère écologique auquel serait soumis les autres. - interdire tout lobby d'entreprises et commercial dans les instances de gouvernances - l'arrêt du nucléaire sous la forme actuelle ( l'uranium est loin d'être une ressources renouvelable, les déchets sont ingérables, la France dépend de pays étrangers pour s'en fournir).  - obligation que toute nouvelle source d'énergie soit renouvelable.  - obligation de cantines entièrement bio pour tous les services de l'état. - arrêter l'illusion de la nécessité absolue de la viande ou des laitages et donc fortement diminuer leur consommation ( au moins déjà dans les cantines). - l'arrêt des aides aux élevages et agricultures intensives - favoriser l'acquisition de terre pour l'agriculture biologique - interdiction de vente de tout intrans chimiques dans l'élevage et l'agriculture. - l'arrêt du chantage au chômage pour éviter le changement. Tout changement demande des réorganisation sociale qu'il faut bien sûr accompagner.  - favoriser la recherche dans ces domaines - interdire et punir toute intrusion d'intérêt financier ou industriel dans les politiques écologiques - instaurer des RIC sur les choix écologiques - respect de la vie animale - interdire le plus possible les filiaires longues, d'autant plus quand les produits sont disponibles en europe. - etc, etc.  Bref. Le sujet est déjà usé. Ce n'est pas comme si nous ne savions pas ce qu'il faudrait faire. Le problème est plus celui de la volonté politique.