Je pense qu'il faut arrêter de supprimer  toutes les haies dans les champs, en effet elles sont là pour retenir la terre, comme abris pour les espèces animales (oiseaux, insectes), elles apportent de l'ombre aux animaux. Il faut également reverdir les villes, arrêter d'installer des grandes places faites que de minéraux. Il faut construire des murs végétalisés pour apporter de la fraicheur, purifier l'air. Il faut également que toutes les communes installent un maximum de récupérateurs d'eau de pluie pour l'arrosage des plantes afin de préserver la ressource naturelle.