- Mettre en place des réglementations sévères ( France; Europe; Monde)pour interdire les activités à risque qui nourrissent ces problèmes et imposer les bonnes pratiques reconnues. - Taxer les activités ( et utilisateurs) causes des problèmes et prévoir une redistribution des revenus de ces taxes vers les populations qui subissent les nuisances (en les protégeant de celles ci) et les consommateurs qui subiront l'augmentation des prix des produits sans causer les nuisances. On sait que toute taxe ou impots sur entreprise est reportée sur le prix au consommateurs. - Taxer de façon égalitaire les carburants de tous les transport dont kérozene des avions et fuel des bateaux.