Il faut arrêter créer des réserves/zones de restauration dans lesquelles les produits chimiques seront proscrits et la vie animale préservée. Ces réserves occuperont des zones tournantes selon des calendrier pré-définis (un peu comme la jachère mais avec des durées plus longues) Les zones cultivées le resteront, mais pendant le statut de zone de restauration, l'usage des produits chimiques seront restreint au minimum, défoliants ou autres. La chasse sera limitée et au contraire, des espèces seront réimplantées : oiseaux, rongeurs, insectes, poissons, larves, etc. Placer le tout sous le contrôle d'un Grenelle écologique permanent en charge de constater les résultats.  De plus globalement, l'usage des bouteilles plastiques devra être réduit dans tout le pays. Pour commencer nous traiterons les moyennes et grandes surfaces de vente. Je propose' pour cela d'appliquer une variante de l'ancien système de la consigne des bouteilles de verre. Par contre il n'y aura pas le lourd circuit des bouteilles a supporter. Les produits seront livrés aux grandes surface non plus dans leurs emballages finaux de bouteilles mais dans de grands container standardisés pour faciliter leur transport. Les acheteurs viendront avec leurs propres récipients plastiques ou non, mais à usage multiple et les rempliront à partir des grands containers disposés dans les rayons du magasins là ou se situaient les palettes de bouteilles. Ainsi le seul circuit nouveau sera celui des containers de tailles standard : 250, 500 ou 1000l litres que ce soit du shampoing, du coca cola, du lait, bref tout ce qui se commercialise en bouteilles plastiques aujourd'hui. Controles de salubrité obligatoire sur les containers.