Actuellement, une partie des aides à l'isolation est distribuée par des entreprises privée (Leclerc, Carrefour, EDF…). Ca ne fonctionne pas, car le but de ces entreprises est de gagner de l'argent. Dès lors, tout est fait pour rendre la démarche plus compliquée : pas de publicité, certifications des artisans cloisonnées (il faut 1 qualification pour l'isolation des murs, une autre pour les plafonds...payantes pour les artisans et valables un an). Et en fin d'année, ces entreprises envoient une lettre indiquant que le dossier n'est pas complet (alors qu'il l'est), pour pouvoir gagner un an.  Bref, c'est un système imaginé pour l'affichage, et non pour l'action. Il revient à l'Etat de distribuer des aides.