Il n'y a pas de solutions miracles et il ne faut pas attendre des révolutions technologiques à court terme. Le problème est mondial, et il faut continuer à se battre dans les organisations mondiaux pour que le sujet avance… mais ce n'est pas gagné. N'empêche, les actions à court terme à mener sont au niveau national, n'en déplaise à l' europe. 1° thème: la pollution due aux transports: la France est un chemin obligé pour traverser l'europe ; je connais très bien 3 axes ( A10, A1, transversale qui va de l'atlantique à l'italie). le nombre de camion étrangers  est démesuré; ces pays polluent notre air, usent nos autoroutes, prennent du travail à nos transporteurs ( du fait de leurs règles sociales trompant la concurrence). TAXONS LES et peu importe ce que dira l'europe car c'est la France seule qui en assume les couts. Le contrôle technique de nos véhicules a été renforcé, c'est bien, à condition que les propriétaires le fasse (des vieilles voitures sans autocollants ou avec des vignettes de dates dépassées, des camionnettes  et petits camions crachant noir); il faut mettre en place un système où le propriétaire doit prouver que le contrôle est fait sans mettre un gendarme devant chaque parebrise (par exemple via les assureurs et le fichier des cartes grises). Promouvoir la voiture uniquement électrique (type zoe de chez Renault), simplement rechargeable, 200km d'autonomie, car, mes constatations sont que les plus vieilles voitures sont utilisées pour de petits trajets. Imposer au constructeurs de proposer ce type de véhicule à moins de 5000 euros avec des crédits gratuits. Pour compenser cela, augmenter les prix et  les malus sur les gros véhicules (les acheteurs de ce type de véhicule continueront à les acheter). Sinon, demander aux constructeurs de systématiquement proposer des motorisations essence, peu gourmandes et que ces véhicules soient  sensiblement moins chers que leur équivalent diesel. 2° thème: les besoins ménagers: faire en sorte de supprimer l'utilisation du mazout et du gaz (pas facile en ville pour le gaz de ville). Promouvoir l'électricité (en attendant mieux, mais à mon avis ce n'est pas pour tout de suite). Baisser drastiquement le prix de l'électricité (je pense que cela est possible si les opérateurs cessaient leurs investissements ubuesques à l'étranger pour rénover nos  centrales, aménager des barrages (en France) et développer le parc éoliennes. il s'agit de réorienter les investissements et nous verrions les effets avant la fin de cette législature. Pour les particuliers, arrêter les réductions d'impôts et autres subventions (isolation, fenêtres, chaudière,...) qui ne profitent pas à ceux dans le besoin et qui font les choux gras des installateurs qui s'approvisionnent en chine. Ma proposition est de confier et de déléguer aux territoires les actions en mettant en place un guichet unique gérer par des fonctionnaires (ils sont déjà rémunérés), auquel les citoyens ferait leur demande. Cet organisme promotionnerait l'électricité, négocierait globalement les matériels et leurs installations ,les prêts bancaires, suivrait la réalisation, et ferait payer les bénéficiaires en fonction de leur revenu. Pour que cela soit efficace il faut que ce soit piloté au niveau local. Je crois vraiment à ce type de démarche et je suis prêt à m'y investir. 3° thème : les transports maritimes, les avions, les industries: je sais qu'ils polluent mais je ne sais pas analyser et proposer des améliorations.  J'ai axé mes remarques sur la pollution de l'air qui m'inquiète car il participe grandement au réchauffement de la planète. La pollution de la mer (plastique) et de la terre (décharges sauvages) va devenir préoccupante ; la citoyenneté est mise à mal dans ce domaine.