Il faut sensibiliser dès l'école primaire les enfants. Et pour que ce soit possible à tous de contribuer : renforcer toutes les solutions de tris, de recyclages, encourager les dépôts ventes, METTRE DU TRANSPORT EN COMMUN DANS LES ZONES RURALES (quand je vois toutes les lignes de chemin de fer non utilisées à l'abandon mais quel dommage!!), enrayer le lobbying du pétrole et changer réellement notre conso énergétique, pousser l’économie locale et bio (arrêter tous ces produits chimiques qui nosu contaminent!), mettre de la nourriture de saisons et locaux dans les cantines pour apprendre aux enfants la saisonnalité des fruits (on ne mange pas de salades de tomates en hiver!) mais aussi pour faire vivre nos régions et ce qu'elles peuvent offrir, Je pense qu'il y a plein de solutions mais il faut réapprendre aux gens  les bases ; on est trop habitué à tout avoir tout de suite , tout le temps ; nos parents et grands parents n'étaient pas comme ca , ne gaspillaient pas ; je pense que on va droit à notre perte en continuant comme ca ; et ce qui ne veut pas dire ne jamais se faire plaisir non plus bien sûr!