De manière réglementaire/légale, permettre aux particuliers d'installer des systèmes d'énergie renouvelables en vue de l'autosuffisance et sans avoir à revendre l'électricité ainsi produite à qui que ce soit. Les particuliers pourraient ainsi s'auto-alimenter en électricité "propre", diminuer leur consommation auprès des opérateurs traditionnels et ainsi voire leur facture énergétique diminuer. On y gagnerait en production d'énergie renouvelable, diversification du mix énergétique, indépendance énergétique et pouvoir d'achat. Une solution idéale pour le citoyen, en enlevant simplement un frein réglementaire/légal, si on arrive à s'affranchir des lobbies énergétiques bien sûr...