Il est nécessaire de traiter les produits agricoles de manière différente des autres produits. Il est totalement absurde de consommer des produits agricoles qui viennent de l'autre bout du monde alors même que nos agriculteurs exportent les mêmes produits vers d'autres pays ou bien n'arrivent pas à les vendre. Il faut promouvoir le local et si possible le bio (mais dans cet ordre, il est totalement aberrant de consommer des produits bio de l'autre bout du monde). Une solution pour cela serait peut-être de faire payer le vrai prix des transports aux produits agricoles, mais également d'éduquer les consommateurs à l'intérêt de manger local et de saison. Il faut également promouvoir les projets d'installation d'agriculteurs, de micro fermes urbaines ou rurales, les circuits de distribution courts.