Une prise de conscience de la problématique et une réelle volonté de changer nos comportements au niveau individuel et collectif, au niveau national et international. Inciter par des mesures fiscales, prêts à taux zéro ou réduit, chaque acteur privé ou public à investir dans le durable et renouvelable dans tous les domaines où cela est possible : bâtiments, transports, consommation courante... Supprimer au maximum toute énergie polluante en favorisant les solutions "vertes" alternatives comme les bâtiments à énergie positive," la meilleure énergie est celle que l’on ne consomme pas"... Mise en service des portiques déjà en place sur les grands axes routiers lors du projet "écotaxe", et jamais utilisés, pour le péage des transports de marchandise étrangers en transit sur notre réseau routier afin de financer le ferroutage, la maintenance et amélioration du réseau routier.  Aides pour la recherche et développement en direction des « énergies vertes» renouvelables  et retraitement des déchets associés (batteries, panneaux photovoltaïques...), recherche sur le recyclage et valorisation des déchets en matière plastique, isolation des bâtiments etc...Imposer aux différents acteurs de la production/distribution la réduction des emballages . Une meilleure information auprès du public sur le recyclage. Interdiction des emballages non recyclables. Favoriser la vente en vrac avec retour au système des contenants consignés. Imposer le tri sélectif chez des acteurs qui ne l’appliquent toujours pas : certaines aires d’autoroute, restauration rapide... Aides plus importantes pour la reconversion vers une agriculture bio. Favoriser les circuits courts et principes du commerce équitable appliqués à notre agriculture pour les producteurs bio. et/ou respectueux de l'environnement. Taxes sur tous les produits qui ne favorisent pas les démarches environnementales et sociales. Interdire la publicité sur format papier distribués dans les boîtes à lettre.