Ma proposition: Favoriser la mobilité, augmenter le pouvoir d'achat, protéger la planète, ameliorer les conditions de vie en une seule mesure et à moindre coût : le co-voiturage. Le gouvernement devrait investir dans le developpement de service de co-voiturage notamment pour les trajets domicile-travail.  La situation actuelle d'un usager lambda en peripherie de Lyon (25km) :  - entre 1h et 1h30 de trajet le matin et 45min le soir, à cause d'infrastructures routières saturées. - approx 300€ par mois de frais de transport pour aller travailler seul dans sa voiture - 6kg de CO2 - 2h de temps perdu ou 1h30 de sommeil en moins pour éviter les bouchons.  Le constat:  Compte tenu du nombre de vehicule circulant le matin et soir, il y aura toujours des voitures qui vont où je veux aller à l horaire où je veux. C est deja vrai avec blablacar pour de la longue distance, c est encore plus vrai le matin pour aller travailler. Nous avons toutes la technologie et les data disponibles dans nos smartphones pour une appli de covoiturage integrée.  La situation de demain avec l appli de co voiturage qui va bien : - j indique mon trajet domicile travail habituel et mon heure de depart du jour, en me levant. - on me propose le trajet avec une, deux ou trois voitures pour y arriver. - je prends la voiture qui passe et m emmener a mon travail.  - mon tel et le tel de mon co voitureur valident le trajet et reglent le defraiement.  Ma reco : plutot que d investir dans des infrastructures en dur, couteuses et polluantes, l'etat devrait investir dans la mobilité via le numerique.  A votre disposition pour plus d'explication ou pour developper le concept bien sur!