Si chacun s'attelait à la constitution d'une société basée ,non plus sur l'accumulation du pouvoir individuel et de  l'avidité de l'argent mais sur le développement de la conscience de chacun, ( grâce à l'EDUCATION, à la sensibilisation dès le plus jeune âge ) il ne faudrait pas beaucoup de temps pour que notre planète  - dont nous sommes simples locataires- retrouve ses lettres de noblesse.  Sommes nous conscients que nous assistons à notre propre suicide collectif ?????? en détruisant la Terre .....