Favoriser une transition agricole vers le bio (sans pesticides, glyphosate etc.), la permaculture et la consommation locale. Aider et subventionner les agriculteurs en ce sens. Recréer des espaces verts (talus, haies, etc.) afin de permettre la sauvegarde des espèces locales et de la terre elle-même. Supprimer les emballages plastiques et les remplacer par des matières écologiques et biodégradables. Sensibiliser les citoyens et créer des actions régulières de nettoyages de l'environnement (ex: ramassage des déchets dans les forêts, sur les plages)