Mettre fin à la surconsommation, à l'industrialisation dans tous les domaines (agriculture intensive, élevage concentrationnaire, commerce mondial: CETA, TAFTA, MERCOSUR, etc...), qui induisent le réchauffement, la surexploitation des ressources (agricoles, halieutiques, minières et minérales), la disparition des espèces végétales et animales, et font souffrir les animaux (oui, ils font partie de l'environnement!) : il faut de plus petites exploitations, du bio, l'abattage de proximité et des circuits courts, l'alignement de l'abattage en France sur les pays où l'étourdissement est obligatoire avant la saignée, et parfois la vidéo aussi.  La modération de la consommation implique moins de tourisme, lointain en particulier, de trafic aérien et maritime, beaucoup moins de pub, en particulier à la TV et sur Internet, grand dévoreur d'électricité, de gaspillage de vêtements et de plastique, la suppression de loisirs destructeurs comme la chasse (même avec le prétexte de la régulation, la contraception suffit), la vénerie, les spectacles cruels (corridas, cirques avec animaux). Dans l'idéal, cela passe aussi par la modération de la démographie partout.  Les citoyens ne peuvent pas tout faire seuls, les gouvernements doivent agir réellement. Au lieu de pousser à la consommation dans le but A COURTE VUE de la croissance, le gouvernement doit expliquer et légiférer en faveur de la modération. Nous n'avons pas le choix, c'est ça ou la mort progressive de la planète, et de l'espèce humaine avec.