La planète est un tout. Tous les vivants, humains, animaux, végétaux, Terre, Mer, ciel, vivent dans un équilibre nécessaire à tous. S'il en est encore temps, il est URGENT ( les études des experts le disent depuis trop longtemps : Le club de Rome, le débats du progrès datent des années 70, etc...), pour redresser les dégradations, dont les effets sont de plus en plus visibles et violents,  1/ de réguler fortement l'économie libérale mise en place au niveau mondial. Il est vain de penser que, sans règles contraignantes,  les entreprises productrices, le système financier, s'autodisciplineront d'elles mêmes. La recherche de profit à court terme, qui est la raison d'être des investisseurs (particuliers, fonds de pensions, fonds vautours...), et non le bien-être des citoyens. La fuite en avant pour devenir et rester leaders les en empêchent. En ce sens,   2/ les extractions d'énergies fossiles, métaux rares  ou non, matières prélevées du sol et en mer, sources de destruction de biens communs, doivent être strictement réglementées.  3/ Nécessité de revenir à la taxe carbone avec des dispositions sociales ;  4/ Taxer les énergies consommées  par les camions, avions, bateaux.  5/  Le prix des productions doit intégrer un impôt Planète pour les prélèvements effectués. C'est la même démarche que la taxe carbone.  6/ Par ailleurs, les systèmes productifs ne doivent plus mettre sur le marché des produits à obsolescence programmée et  7/ il faut bannir au plus vite les produits chimiques destructeurs ou/et créant plus de dégâts que d'améliorations.  8/ Les donneurs d'ordre fautifs (personnes morales mais aussi leurs responsables) doivent être sévèrement condamnés. Je ne peux comprendre que l'on puisse intoxiquer la terre  en toute connaissance de cause, en payant des lobbying et des scientifiques falsificateurs (Monsanto et beaucoup d'autres). 8/  Interdire toute démarche de lobbying auprès des élus, en France comme en Europe. Si nécessaire, c'est à eux de s'adresser aux experts et sociétés savantes en fonction de leurs interrogations.