1) Pourquoi ne pas améliorer les filtres à particules au lieu d'imposer la suppression des véhicules diesel. 2) La voiture électrique, par sa batterie et l'énergie utilisée pour la recharger (nucléaire en France, charbon et fuel dans d'autres pays), n'est pas si neutre écologiquement qu'on veut nous le faire croire.  Pourquoi ne pas utiliser les possibilités offertes à notre pays que sont les marées et les courants, pour multiplier les hydroliennes. Elles ne sont pas polluantes, ne dégradent pas l'environnement et peuvent être nombreuses sur le même site. Leur production électrique pourrait être centralisée vers une usine à terre à proximité. Cette usine séparerait de l'eau de mer l' hydrogène et  l'oxygène (électrolyse). L'hydrogène pouvant être transportée vers des stations services pour être utilisée dans des voitures à pile à combustible.