Faire payer le vrai prix du transport aux marchandises : les camions ne payent quasiment pas le coût des routes, les navires ne payent que très peu du coût des ports. Tous ces investissements sont payés par les états et peu refacturés aux usagers. L'état finance donc indirectement les délocalisations et les transits au détriment des circuits courts et des productions locales. C'est absurde. Le renchérissement du coût du transport est la meilleure réponse aux problèmes écologiques et économiques de nos sociétés mondialisées. A ce titre la suppression de l'ecotaxe était une absurdité.