Je pense que la transition écologique doit être financée par chaque citoyen et par les entreprises, qu’elles produisent en France ou qu’elles importent des produits fabriqués à l’extérieur. Elle devrait être neutre financièrement pour les citoyens et les entreprises.  Les sommes collectées pour un sujet donné, doivent être intégralement redistribuées sous forme d’aides ou de primes. Ce qui est à la charge des particuliers doit être redistribué aux particuliers, ce qui est à la charge des entreprises doit être redistribué aux entreprises. Chaque fois que c’est possible, un système de bonus-malus flèche le comportement souhaité des citoyens et des entreprises. La justification de l’usage des sommes collectées doit être facilement accessible par tous pour que l’on puisse avoir confiance dans la neutralité financière de la taxe.  Pour faciliter les investissements nécessaires par les particuliers pour changer un équipement coûteux par un équipement plus vertueux (exemple voiture ou chaudière à fuel), l’état pourrait garantir auprès des banques ou des vendeurs de ces équipements de prêts à taux zéro remboursables sur une durée correspondant à peu près aux économies annuelles générées par l’utilisation du nouvel équipement écologiquement plus vertueux. Les taxes sur les carburants et les énergies générant du CO2 peuvent financer le coût de ces prêts à taux zéro.