Changer tout notre système de consommation, toutes nos habitudes de vie. Que l'ensemble du mouvement soit realisé par les gouvernements, associations et citoyens.  Réduire les besoins en mobilité, revivre localement au quotidien avec une meilleure qualité de vie, désengorger les villes, redynamiser nos campagnes, arrêter l’inflation immobilière excessive.  Comment : - Proposer des subventions aux entreprises qui permettent le télétravail à leurs salariés  - Proposer des primes au logement pour les salariés qui choisiront de vivre dans des zones considérées comme aujourd’hui desertiques - Ne pas fermer les petites lignes de train afin de permettre l’accès de ces personnes aux grandes villes - Ne pas fermer les services publics  Les habitants appellent les services et les emplois. Les petits artisans et commerçants retrouveront des clients. Les villages désertés retrouveront de la vie. Les villes seront un peu désengorgées et on y respirera mieux. Beaucoup de famille retrouveront un cadre de vie que beaucoup attendent.