Arrêter les traitements ,tous sens exception et laisser la nature nous faire des bonnes et mauvaises récoltent. Car nous ne tuons pas que les insectes qui ravage par fois les récoltes, nous tuons aussi les oiseaux qui mange c'est insecte, nous tuons les carnivore qui mange c'est oiseaux et nous nous tuons nous et la terre tous simplement. Sans tous ces animaux nous ne pourront pas avoir toute ces plantes sauvage et arbres sauvage qui pousse grasse à des graines coincé dans l'animal.  Les produits chimique déverser pollue la terre cette terre est lavée par les eaux qui vont dans les fosser puis rivière puis fleuve mais cette eau contient toujours les traitements. Elle provoque la mutation et la stérilisation des poissons. et la nous avons la même chaîne alimentaire que sur terre et le même procédure de plantation mais cette fois si c'est avec les écailles.   Juste au dessus de la biodiversité il y l’érosion du littoral, malheureusement c'est deux thème sont fortement lier ( a vrai dire tous, car la vie est une action qui en provoque plusieurs en chaîne). Plus d'algue car plus de poisons et une pêche qui racle les fonts marins provoque l'érosion du sable. La ou c'est intéressent c'est que l’érosion est identique dans un lieu marin et terrestre. Sans plantation la matière organique se retire avec le flux de l'eau et est stocker dans les lieux les plus bas ( font marin et fleuve rivière).   Sans cette matières organique rien ne pousse et rien ne peut drainer l'eau car les construction urbaine ne le sont capables non plus de drainer et la nous rebondissons sur les crues et sécheresse.   Mais solutions sont: -arrêt définitif des traitements -respect des saisons pour la ventes de légume et poisson -interdire import et export de TOUTES nourriture encore vivant ou mort ou bien encore sous forme de graine à plus de 200 ou 300 km ( le dernier volet La pollution de l'air ) -toujours laisser une terre avec des plantations et non à "nue" (pour retenir l'eau et protéger les proie des prédateurs) -Protéger les fonds marins.