Pollueur payeur surtout pour les petits déchets de rue, cigarettier, PMU, FDJ, RATP etc Comment diminuer le coût de collecte des petits déchets de rue. Pour réduire les petits déchets de rue nos amis belges ont eu l’idée de faire payer les cigarettiers (Bruxelles), alors pourquoi ne pas faire la même chose pour tous les petits dėchets. Par exemple la FDJ vend des cartons à gratter, beaucoup des clients indélicats les grattent et les jettent dans le caniveau, si un garagiste qui vous vend une batterie doit récupérer l’ancienne et la faire retraiter’ il faut qu il en soit de même pour les cartonnettes, les mégots et les tickets de métro, pour ces derniers il suffirait d’adopter définitivement le principe de l’Oyster card de Londres, vous avez une carte RFID que vous rechargez, quant aux paquets de cigarettes et aux mégots...... Pour faire payer les multinationales de la pollution, il suffirait de les obliger à fournir aux débitants de tabac ou de cartes de jeu. Des machines qui liraient et monnaieraient les codes-barres des cartonnettes grattés à charge pour la FDJ. de récupérer ces cartonnettes dans le cadre d’une logistique reverse bien pensée. Pour les cigarettes il faut imaginer des cendriers compteurs à la charge des cigarettiers, des bornes pour les paquets avec les codes-barres.... Aujourd’hui l’état touche d’énorme taxe sur les jeux et les cigarettes mais laisse les villes payées le ramassage des déchets, soulageons les contribuables qui ne jouent pas et ne fument pas....ce qui est vertueux et obligeons les pollueurs à payer pour satisfaire leur vice.....