Rendre gratuits tous les transports publics de proximité ; Créer à l'entrée de chaque ville de grands parkings et prendre la navette gratuite pour se rendre en cœur de ville sans voiture ; Utiliser de manière optimum les canaux pour le transport de matières pondéreuses et assurer enfin une liaison efficace avec les fleuves et rivières pour une nouvelle économie du transport.  Réussir le convoyage ferroviaire en faisant en sorte que toute remorque de camion devant traverser la France soit disposée sur une rame de train afin d'en finir avec ces bien trop nombreux camions qui ne font que du transit en France mais nous laissent toute leur pollution ;: Pour chaque rivière, prévoir chaque kilomètre en aval, à gauche puis à droite de son lit, une dérivation menant à une réserve (plan d'eau de volume adapté), capable de se remplir dès que le niveau le nécessite. Ainsi chaque commune prend sa part de l'inondation en disposant d'un plan d'eau qui se remplit au printemps, sert pour le tourisme et le loisir l'été et que l'on vide de manière concertée et graduelle à l'automne en prévision de son remplissage à venir.