* Changer notre production et notre consommation d'énergie :  - En développant la production individuelle d'énergie (ainsi que sa gestion) par exemple en accordant plus d'aides pour la pose de panneaux solaires chez les particuliers, pour l'amélioration de l'isolation ainsi que pour des moyens de chauffage moins énergivores.  - En développant les énergies renouvelables (éolien, solaire, biomasse, géothermie) sur l'ensemble du territoire en accordant un budget aux entreprises qui portent ces projets. Et en aidant financièrement la recherche dans le développement de moyens de stockage de l'énergie.  -  En construisant des centrales nucléaires de génération 3 et 4 (celles de génération 4 utilisant les déchets radioactifs de celles de génération 3 comme combustible et produisant des déchets peu radioactifs à terme) et arrêter de vouloir à tout prix sortir du nucléaire: ça ne rejette pas de CO2, c'est le moyen de production qui fournit de l'électivité au plus bas coût et c'est aussi un moyen de production que sert à stabiliser le réseau électrique et qui fait que chacun peut avoir du courant à chaque instant.  - En changeant notre mode de transport c'est-à-dire en développant les réseaux de transports en communs même hors des grandes villes, en limitant les trajets en voiture pour préférer les transports en commun, le vélo, le covoiturage, la marche, ... Mais aussi en accordant des aides pour développer le marché de la voiture électrique et ainsi à terme arrêter l'essence et le diesel. Egalement en ajoutant des taxes sur le carburant des avions et cargos qui polluent énormément.  * Changer notre mode de consommation:  - En achetant local ou au moins de production française (ce qui participerai en plus à favoriser l'économie locale), en faisant ses courses dans les petits commerces plutôt que dans les grandes surfaces, en achetant des produits bio, en réduisant sa consommation de viande, en mangeant moins de produits transformés.  - En réduisant ses déchets personnels en favorisant les magasins de vrac et les produits sans emballage (savon plutôt que gel douche, thé en vrac plutôt qu'en sachet, ...), en choisissant des alternatives aux produits à usage unique (essuie-tout, éponges, papier aluminium, paille, ...)  - En arrêtant de surconsommer: diminuer les achats compulsifs et inutiles de bibelots, vêtements, livres, ... et donner une seconde vie aux objets soit en achetant d'occasion soit en donnant/vendant ses objets.  - En pénalisant financièrement le gaspillage dans les grandes surfaces ou les restaurants. En favorisant au contraire les initiatives pour le limiter.  * Redonner vie à la nature autour de nous:  - En verdissant les villes et villages avec des parcs, forêts ou espaces verts. Cela égayerai le paysage, diminuerai la pollution de l'air et augmenterai la biodiversité même au sein des villes.  - En redynamisant l'agriculture en donnant des solutions aux agriculteurs pour produire mieux et dans le respect de l'environnement mais tout en étant compétitifs. Egalement en favorisant l'agriculture urbaine pour que les citoyens se réapproprient leur nourriture.  - En investissant davantage dans la protection des espèces menacées ou non et en sensibilisant davantage la population à cela.   - En pénalisant financièrement toute personne jetant ses déchets dans la nature comme en ville et participant ainsi à la pollution du milieu.