Aujourd'hui, il y a un décalage de lecture et de compréhension des pouvoirs publics des problèmatiques des territoires ruraux. Les besoins sont biens différents des agglomérations en terme de mobilité, niveau d'éducation, soins, prise en charge de la vieillesse, ect. Les agriculteurs ont particulièrement œuvrés lourdement au maintien de ces territoires ruraux.  La disparition d'une agriculture paysanne entraîne la formation de structures agricoles toujours plus grandes et toujours plus polluantes. Cette pollution engendrée par ce phénomène d'expansion trouve des solutions non durables par le biais de mises aux normes acceptables financièrement pour de grandes structures mais mettant en faillite de petites structures familiales par l'obligation d'investissements non productifs. Dans le système actuel productiviste, les différences des systèmes de productions ne sont pas suffisamment évalués pour un besoin ou non de mise aux normes correspondantes.  De ce fait, l'état devrait peut-être mieux évaluer les besoins et contraintes de ses populations et maintenir ainsi une activité agricole qualitative, humaine, familiale, de proximité et ainsi moins polluante.