Reorganiser le transport routier / maritime / aerien. Routier : developper les groupements de transporteurs comme Evolutrans, FLO, Astre car ils permettent de grouper le fret sur des hubs regionaux; plus ils auront de fret, plus ils seront competitifs face aux routiers de l'est; ces-derniers devraient d'ailleurs etre taxes et ceux qui roulent en - de 3T5 devraient aussi avoir des restrictions quant aux heures de conduites. Toujours dans le routier : developper les bourses de fret pour eviter les camions qui roulent a (moitie) vide. Maritime : limiter les trajets a vide des containers car souvent le container vide est pris a Fos ou au Havre, traverse la France a vide jusqu'au chargeur puis repart (enfin) charge jusqu'au port. Investir dans la recherche pour reduire encore la consommation et pollution des navires marchands. Aerien : la majorite du fret recupere en province remonte en camion depuis l'aeroport d'origine (LYS / BOD / MRS...) jusqu'a un hub (CDG / FRA / LUX...) alors que des infrastructures ferroviaires existent; il faudrait imperativement forcer le ferroviaire et/ou le ferroutage sur ces flux (import et export) car on parle la de centaines voire de milliers de camions quotidiens. Limiter le nombre de vehicules par foyer.