La première attention du « new deal vert » dois être porté, sur la planification territoriale, le transport publique et la vie communautaire, en particulier dans les zones rurales, les milieux péri-urbains et les territoires outre-mer. Cela grâce à un grand effort national de régénération de notre infrastructure territoriale. Le  « new deal vert », fonctionnerait ainsi comme un plan vert et solidaire pour des villes et des villages "marchables", durables et équitable qui combinerait aussi les efforts de circularité et d’énergie renouvelable décrit ci-desous. Pour la décisions précise des usages de ces fonds, et de tous les fonds territoriaux, des budgets participatifs peuvent être mis en place dans toutes les communes de France. Le modelé de Porto Alègre tel qu’il fus mis en œuvre de 1989 à 2004 représente la forme la plus effective de budget participatif, et il est recommandé d’adapter et d’étendre sa structure pour touts les territoires de la France : https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/19463138.2019.1570219  De plus, ces investissements doivent être accomplis avec un attention particulière a l’économie sociale et solidaire ainsi des majeurs restructurations et refinancements de la recherche sous une logique « open source » pour impulser des nouvelles structures économiques collaboratives, innovatrices et hautement transformatrices.  Pour assurer la transition voulu ce « new deal vert » dois être combiné à la mise en œuvre d’une loi d'économie circulaire obligeant touts les acteurs économiques (producteurs, commercialisateurs, municipalités, recycleurs etc.) à coordonner leurs activités pour fermer tous les cycles matériels d'ici 2030. Cela leurs obligera ainsi a faire en sorte que tout produit soit facilement réparable, réutilisable, reconditionnable ou recyclable et que l’organisation de la production, la vente, l’utilisation, la décharge et la récupération de tout produit soit parfaitement circulaire. De plus cet effort pourra mener a la création de multiples travails et industries spécialisés qui propulseront la transition écologique.  Le « new deal vert » aidera aussi à la transition énergétique ver les renouvelables qui coûtent à présent moins cher que toutes autres énergies nucléaires ou fossiles. Un plan visant une Energie 100% renouvelable pour la France d’ici 2040 est donc entièrement possible et facile à mettre en œuvre. Ces efforts combinés n’aideront non pas seulement a la transition écologique mais aussi a renforcer la compétitivité de la France et permettrons une véritable transformation sociale qui pourrait amplement améliorer les conditions de vie de tout et chaque français.