Effectuer ou faire respecter un moratoire  pour toute nouvelle exploitation de ressource minières, pétrolières et gazières. Interdire tout financement d'activité humaine conduisant à la déforestation de la forêt primaire. Développer et financer la recherche biologique permettant de conserver les espèces en voie d'extinction. Augmenter le nombre et la superficie des parcs naturels nationaux.  Que l'endettement de l'état ou des collectivités, lié aux investissements ou aux aides ayant pour objet la préservation de de l'écosystème, ne puisse être pris en considération par l'Union Européenne ou par l'OCDE.