Interdire la production de plastique non recyclable et les sur emballages en plastique. Interdire les pesticides dangereux et favoriser la permaculture. Faire fi des lobbies et rechercher sérieusement des alternatives aux énergies fossiles, n'en déplaise à l'industrie du pétrole. Des solutions existent et pourraient être développées à grande échelles. Certains bus circulent déjà à l'hydrogène voire aux eaux usées comme en Suède. Améliorer la performance des avions pour qu'ils soient moins polluants. On culpabilise toujours les conducteurs de voiture alors que les avions ont une responsabilité bien plus importante dans la pollution actuelle. Développer le ferroutage pour diminuer le nombre de camions sur la route