Verdir la ville ! C'est à dire installer de nombreux potagers à usage de production agricole, dont une partie réservée au démunis. Installer de nombreuses plantes en faveur des abeilles ainsi que  des plantes sur les murs (régulation thermique). La ville doit être synonyme de nature, en repensant l'urbanisme sur les piétons, les vélos et les animaux, notamment en zone périurbaine, pour effectuer une transition entre le monde rural et la ville. Les arbres protégeraient également de la canicule L'urbanisation verticale doit être privilégiée pour favoriser l'étalement urbain.