Le bonus écologique est unique pour les véhicule non polluant, à hauteur de 6 000€. Cependant les véhicule électriques restent chère à l'acquisition malgré ce bonus. Pourquoi ne pas faire des paliers en fonction du prix du véhicule ? Ex : 10 000 euros pour les - 25000€, 8000€ pour les -30000€, 5000€ pour les -35000€ et 2000€ pour le reste. Ceci inciterait les constructeurs à trouver des solutions pour baisser le coût de leurs véhicules, c'est à dire investir dans des usines de production ou bien réduire leurs marges éventuellement. De plus vous leurs apporter de bonnes nouvelles avec l'annonce de 700 millions d'euros d'investissement dans une production de batteries de manière commune avec l'Allemagne. Il y a encore beaucoup d'autres idées. Je reste à votre disposition.