Inciter au télétravail qui pourrait éviter des milliers de voitures sur les routes. Agir en priorité sur les sources de pollution les plus importantes et souvent inutiles, par exemple les navires qui nous apportent des produits inutiles de contrées lointaines. Lister les sources de pollution et informer la population sur le sujet. Limiter l' accès des villes au poids lourds, des entrepôts en périphérie des villes et des transports propres uniquement pour les derniers kilomètres. En finir avec les emballages inutiles et vecteurs de pollution, développer le vrac. Poursuivre et étendre les taxes sur le recyclage lors de l'achat d'un produit neuf.