Transférer intégralement toutes les aides ou déductions concernant les énergies fossiles vers le financement des énergies renouvelables.  Favoriser les circuits courts dans la production et la distribution. interdire les pesticides, herbicides et autres poisons. Taxer fortement les transports internationaux routiers, maritimes et aériens, taxer le kérosène. Développer les transports en communs et favoriser les petites lignes ferroviaires,  Reverser intégralement la taxe carbone vers la transition écologique. Aller vers une décroissance et limiter les lobby et publicités poussant à une surconsommation. Aider les initiatives locales et durables (associations, entreprises sociales et solidaire. Stopper le bétonnage et goudronnage des sols et la disparition des haies bocagères.