Programmer la fin légale et ferme de l'utilisation des pesticides et produits impactant l'environnement. N'autoriser à l'utilisation que des produits analysés et testés ( Il faut arrêter le glyphosate, mais d'autres molécules sont prêtes parfois encore plus toxiques). Programmer en même temps  dans la loi les dispositifs d'accompagnement des agriculteurs et autres utilisateurs. Il faut rendre lisibles et valoriser toutes les actions citoyennes ayant un impact, montrer "un peuple en action" Montrer que chaque petite ou grande  victoire et une réussite est un pas vers l'avenir.