-Favoriser l’ouverture d’ateliers logements pour les artistes dans les petites et moyennes villes par les bailleurs sociaux (1pour100 des constructions) la présence des artistes plasticiens professionnels crée du lien, apporte à un quartier un sursaut qualitatif tant architectural que dans le vivre ensemble, les ateliers reçoivent du public lors d’événements et portes ouvertes et des cours de pratiques artistiques peuvent y être proposés. Le montage financier plus complexe s’avère bien souvent pas plus onéreux qu’un habitat classique. Pour résoudre le problème de changement de destination d’un atelier logement par exemple au décès de l’artiste laissant un compagne ou compagnon non artiste dans un lieu à caractéristiques professionnelles, les architectes d’aujourd’hui proposent des solutions opérationnelles faciles permettant par exemple de construire un 2 pièces lié à une espace atelier et de pouvoir couper ce lien facilement si l’activité artistique disparaît, permettant ainsi de rendre à nouveau libre l’atelier pour un autre artiste. Pourquoi l’atelier logement ? Car les artistes ne sont pas des rentiers et avoir double loyers , double charges   GDF, EDF, VEOLIA,etc .. en plus d’être difficilement soutenable est aberrant sur le plan de l’environnement.  -Réfléchir à donner les mêmes droits  légaux de perception du droit d’auteur pour toutes expositions d’œuvres d’un artiste professionnel en arts plastiques dans un lieu privé ou publique recevant du public (hall des entreprises hors acquisitions, mairie, bibliothèques etc..) comme c’est la règle pour la musique, la vidéo ou le cinéma. La perception de ces droits d’auteurs pourraient naturellement revenir à la ADAGP sur le modele de la Sacem pour les œuvres musicales.