Il convient d'encourager la moindre consommation d'énergie  et de plastique  :   - aider les investissements qui permettent de ne pas consommer d'énergie (ex : construction de bâtiments autosuffisants ou passifs, ex : développer la géothermie, ex : l'achat d'un vélo). Cela est plus efficace à long terme que de financer de nouveaux équipements en éoliens (qui demandent beaucoup de matériaux) ou solaires (que l'on ne sait pas recycler, interdire vraiment l'éclairage nocturne des locaux professionnels, aider 'installation de déclencheurs automatiques de lumière, les robinets intelligents, les chasses d'eau à faible consommation à l'eau de pluie, ou l'eau de lavage des mains. Il est moins utile de remplacer les technologies de production d'énergie que de limiter les consommations.   - développer les transports en commun : la gratuité ou modicité de l'abonnement aux systèmes de transport en commun doit être étudiée à l'échelle de l'Ile de France au moins pour une partie de la population (ex:tous les moins de 18 ans et étudiants qui prendraient l'habitude de voyager ainsi), la taxation des véhicules (caravanes, camping car, grosses cylindrées de tourisme) doit être revue à la hausse pour tous les utilisateurs : particuliers et entreprises;  - rendre obligatoires les "recharges " : taxer les  industriels qui mettent sur le marché des consommables (produits hygiène, de nettoyage, ...) sans solution de rechargement des contenants (sachet souple pour remplir le même bidon ou poudre à dissoudre pour remplir le même bidon) ou sans réemploi d'une partie du produit : garder le corps mais changer seulement la  tête de la brosse à dents, pour un stylo garder le corps et charger seulement la cartouche et la bille d'encre.