Il faut interdire ou surtaxer les produits importés issus de la déforestation (soja, bœuf et bois venus du Brésil en détruisant de la forêt amazonienne par exemple).  Encourager l'agriculture française et la consommation locale. Taxer beaucoup plus les grosses industries, les plus polluantes, à la place des simples citoyens et des petites entreprises.  On peut aussi créer plus de rues piétonnes en ville et plus de transports en commun en campagne.  Il y a encore beaucoup d'autres idées possibles...