Dire et expliquer la VERITE.  Investir davantage dans le développement des énergies renouvelables afin de pouvoir se passer, à terme, du nucléaire dont les déchets farcissent le sous sol de notre terre. Stopper le gaspillage dans tous les domaines et encourager la réparation des produits finis. Remettre en question le développement qui consiste à encourager la consommation comme si le "bonheur" en dépendait (en tout cas pas dans notre pays développé). Revenir à une agriculture alternative raisonnée, sans produits toxiques et dans le respect des sols, elle commence à se développer aux quatre soins du monde et il serait important de s'y intéresser. Installer des panneaux solaires par exemple sur les éclairages en ville, le long des autoroutes et routes, sur les toitures des différentes constructions municipales, etc... ainsi que des éoliennes chez les particuliers qui le souhaitent. Ne pas craindre de travailler de façon plus lente, moins mécanisée et donc aussi moins consommatrice des différentes énergies polluantes et qui permettrait également de donner un travail à des chômeurs ! A ce sujet (hors sujet) un peu moins de travail à certains et un travail à d'autres.