Des investissements financiers(on est capable de mettre des milliards pour trouver de l'eau sur mars ou envoyer des gens en orbite alors soyons pertinent et sauvons la planête ! Mettons l'argent la ou il est vital), de l'éducation dès le plus jeune age (ma fille de 3 ans trie déjà), des objectifs contraignants aux plus grands pollueurs ou pollueurs de "loisirs"/"de choix" : ce n'est pas le travailleur qui prend sa voiture qui doit être pénalisé. les compagnies pétrolieres/aériennes et les producteurs et industriels  qui utilisent des substances à controverses tels que l'huile de palme, glyphosate, pesticides..., doivent et peuvent payer), des taxes sur les emballages( un genre de bonus malus selon la production et la commercialisation des produits. Plus ils sont sain, moins ils sont taxés. Il en résulterait un bénéfice pour la sécurité sociale si les produits alimentaires sain sont plus accéssibe) de la recherche sur les nouvelles énergies et a valorisation de la décroissance ( dsl les lobbys)