Pour apporter des solutions à ce problème, un principe déjà en place, pourrait être accentué, il s'agit du principe pollueur-payeur.  Or aujourd'hui, ce principe n'est pas assez développé et respecté. Peut-être qu'il serait légitime de l’appliquer sans exception. L'appliquer et augmenter la contribution notamment aux échanges internationaux. Faire payer d'avantage de taxe sur les marchandises réalisant un transport transfrontalier polluant ( aérien, maritime, routier) favoriser le transport ferroviaire (en France aussi). Cette taxe pourrait permettre d'augmenter le tarif d'achat des bien importés et donc de permettre à nos produits locaux et nationaux de disposer de tarifs concurrentiels .