S'engager totalement, sans retarder les actions et prendre le leadership en matière de développement durable. Réduire toutes nos émissions de GES, nos consommations énergétiques en favorisant l'accélération de la recherche et lutilisation des solutions vertueuse. La voiture à hydrogène, les bâtiments NF Habitat HQE Bepos, la limitation des impacts énergétiques (y compris de l'industrie du numétique), les approches durables (associant des équilibres sociaux, environnementaux et économiques) doivent être privilégiés sans quoi notre modèle des mort et les générations futures se souviendront de nous (dont les dirigeants actuels) comme ceux qui n'ont pas fait ce qu'il fallait quand il en était encore temps. Ce virage vital est aussi un enjeu de compétitivité et d'indépendance.