Alléger les poid des véhicules. Dans les années 80, un petit véhicule pesait moins de 800 KG et une berline moyenne ne dépassait pas les 1000 KG. Actuellement, les voitures sont devenues obaises car perclues de technologie soit disante sécurisante. En moyenne , les voitures ont grossi de 300 KG  pour des vitesses qui ont aussi trop augmenté. Dans l'automobile français , seul le C1 (ou 108) a su garder une raisonnabilité en matiére de poid et vitesse. Rappelons quand même que dans un accident , c'est l'énergie cinétique (poids multiplié par le carré de la vitesse) qui augmente la dangereusité des chocs. Il en va de même pour la consommation de carburant !!!      Je m'étonne que le scandale VW n'est pas fait réagir les constructeurs !!!