L'homme est le seul pollueur de notre planète, nous avons éradiqué de nombreuses espèces animales et végétales Cette catastrophe est due pour 95 % par l'appât du gain et du pouvoir qu'il procure. On pollue pour le progrès, la santé, la consommation, la sécurité, une bonne conscience très mercantile, qui tue, empoisonne et ignore l'environnement et le vivant. Mettre à contribution et responsabiliser les utilisateurs finaux c'est bien, mais c'est faire la politique de l'autruche,  nier l'évidence, et c'est une goutte d'eau dans l'océan. Si on est pas capable d'exiger et responsabiliser les pays pollueurs au niveau mondial, les bonnes actions de terrain sont dérisoires ne serviront à rien, c'est juste de la politique, comme les  échanges de quotas d’émission ). Clairement, à quoi sert de ramasser 3 T de déchets quand dans le même temps, on en produit de nouveaux puissance 1000. Il faut être réaliste