Cesser la course au profit, à la croissance et à la consommation; inciter à  la sobriété.  Revenir sur la libre circulation des marchandises et limiter le pouvoir des multinationales : revoir les traités commerciaux internationaux TAFTA CETA, afin de supprimer le recours des multinationales à des tribunaux administratifs contre les décisions des Etats ; taxer les multinationales françaises pour leurs émissions de gaz à effet de serre.  Revoir la PAC, les systèmes d'aides qui profitent indûment à l'agriculture intensive, supprimer les pesticides,  soutenir l'agriculture respectueuse de l'environnement et favoriser les filières courtes . Qu'avons-nous besoin de porc canadien, ni même de boeuf roumain? Revenir à un élevage qui favorise le bien-être animal. Transports : Soutenir le ferroutage, taxer les poids lourds qui traversent la France;  supprimer le recours à l'huile de palme dans les carburants