La BIODIVERSITE, Vous avez prononcé le mot Biodiversité ? Quels impacts sur notre société et notre cité ?   Le réchauffement climatique modifie profondément les équilibres naturels de nos territoires, la biodiversité. Les problématiques qui en résultent déjà dans de nombreux domaines vont aller en s’amplifiant avec des conséquences économiques significatives.  Le 4 juillet 2018  un Plan biodiversité, articulé autour de 6 axes thématiques, est proposé à l'occasion du premier comité interministériel pour la biodiversité, : - reconquérir la biodiversité dans les territoires ; -construire une économie sans pollution et à faible impact pour la biodiversité ; - protéger et restaurer la nature dans toutes ses composantes ; - développer une feuille de route européenne et internationale ambitieuse pour la biodiversité ; - connaître, éduquer, former ; - améliorer l’efficacité des politiques de biodiversité.   Au cours des dernières décennies, il faut bien reconnaitre que les activités humaines ont été majoritairement à l’origine de changements significatifs très importants à la surface de notre planète, quelque soit le lieu considéré ! De nombreux organismes et personnes sont intervenus au niveau international et national pour tirer ‘la sonnette d’alarme’ sans résultat probant à ce jour! Parmi ces intervenants le Professeur au Muséum National d’Histoire Naturelle Robert Barbault avait fait un constat inquiètant lors d’une interview en mars 2011 dans les serres du jardin des plantes:   “Environ 1,8 million d’espèces différentes ont été décrites sur notre planète, dont 280 000 dans les mers et les océans. Les spécialistes estiment que 5 à 100 millions d’espèces peuplent notre planète alors qu’ils décrivent, chaque année, de l’ordre de 15 000 espèces nouvelles, ... Or, dans le même temps, les experts indiquent que la moitié des espèces vivantes pourrait disparaître d’ici un siècle, compte tenu du rythme actuel de leur disparition, 100 à 1000 fois supérieur au taux naturel d’extinction.  Certains scientifiques parlent d’ailleurs d’un processus en cours vers une sixième extinction de masse des espèces, la dernière en date étant celle des dinosaures, il y a 65 millions d’années. Mais la crise actuelle est beaucoup plus rapide (l’extinction des dinosaures s’est étalée sur plusieurs centaines de milliers d’années) et elle est quasi exclusivement liée aux activités humaines.  ....,  Les milieux naturels sont également fragilisés ou détruits par les activités humaines : sur l’ensemble de la planète, 60 % d’entre eux ont été dégradés au cours des 50 dernières années et près de 70 % sont exploités au-delà de leur capacité, tels les milieux forestiers, ....” Les chiffres clés sur la biodiversité publiés en 2018, les recommandations du GIEC sur le changement climatique, les équilibres alimentaire/non alimentaire, etc , etc, etc  élargissent les champs d’investigation avec les mêmes constats.  Ces recommandations des scientifiques du GIEC, renouvelées depuis de nombreuses années, sont maintenant portées par la jeune génération pour une mise en oeuvre rapide; Agissons ensemble ! Gilles Boeuf “Il faut comprendre que si la biodiversité s’en va, l’économie mondiale ne tournera pas du tout de la même façon”    Que peut-on faire à l’échelle locale pour apporter une contribution positive ? Continuer à faire disparaitre les forêts, les haies, les milieux protégés  pour favoriser une agriculture intensive ?  Chacun sait que ce type d’activités, nécessaire il y a 70 ans, est aujourd’hui inadapté! Sortir de l’impasse du productivisme est non seulement une nécessité socio-économique, mais également une urgence sanitaire et environnementale pour accéder à une alimentation saine et respectueuse de l’environnement; souhaitée par une majorité de la population.  Modifier la ‘finalité’ de domaines verts jusqu’ici préservés pour accroitre l’attractivité,  le tourisme, ‘la com’, .... ?   Cela ne parait pas une solution durable et quoiqu’on en dise, les conséquences de ces actions seront identiques à celles décrites ci-dessus, contraires à la préservation de la biodiversité et contre-productives y compris dans les domaines visés !  L’avenir de la faune sauvage de notre planète pourrait d’ailleurs être assez bien  préfiguré par les “animaux sauvages” en plastique placés dans “des lieux communaux” effectivement insolites” !  Favoriser la croissance de la population d’un territoire en périphérie d’une ville sans mettre à disposition des citoyens des services, des activités de proximité, ... ? Autre situation qui mériterait réflexion et concertation beaucoup plus approfondies pour réaliser tout ceci dans le bon ordre. Depuis des décennies les centre-bourgs de nos villages voient disparaitre leurs activités commerciales et parfois toutes leurs activités et donner naissance à des cités dortoirs!    Est-ce inévitable ? A l’évidence non, puisque certaines municipalités sont parvenues à recréer voire à conforter ces lieux, permettant plus de concertation et de  convivialité entre les habitants et évitant ainsi un accroissement inévitable des déplacements dont les conséquences sur l’environnement,..., l’humain et le budget d’une cité sont maintenant bien connues!    La liste des constats, des actions à entreprendre et des méthodes à adopter n’est pas exhaustive, .....!  Aujourd’hui, en raison de la non prise en compte en temps utile de recommandations pourtant formulées à longueur de temps, il nous faut constater que cette absence de vision à long terme pour une cité quelle que soit sa taille conduit à des situations souvent peu satisfaisantes et néanmoins coûteuses! L’histoire de notre cité, ces cinquante dernières années, nous montre d’ailleurs que des choix différents auraient été plus appropriés avec un peu plus d’écoute!   Il n’est peut-être pas trop tard pour changer enfin de paradigme!   Le principe d’une consultation préalable des habitants pour les projets structurants et/ou importants nous parait une démarche plus constructive que celle de ‘descendre vers les gens’ avec des dossiers ‘déjà ficelés’ en petit comité?   Penser biodiversité, une contribution positive pour toutes les transitions nécessaires à l’équilibre de notre planète !