Taxer le kérosène dans l’aviation (transport passer et fret) et dans le transport routier. Soutenir le fret sur rail. Durcir la réglementation pour la pollution marine (a l’image de la pollution automobile). Investissement et régulation au niveau européen dans les nouveaux modes d’agriculture durable. Travail avec les grands fabricants pour améliorer la gestion des déchets (en produire moins et mieux gérer la fin de vie). Investir dans l’économie circulaire. Soutenir la recherche dans les énergies renouvelables et les modes de transport durable. Accompagner les populations dans le besoin pour faciliter la transition écologique.