Le monde économique ne considère pas l'individu comme un citoyen soucieux du bien commun, mais le réduit à l'état de consommateur porté par son intérêt personnel. Aussi l'individu est-il soumis à une avalanche de publicité et de marketing destiné à le faire consommer toujours davantage de produits toujours moins nécessaires.  Face à ce que l'on peut traiter de surconsommation contraire à la transition écologique et à l'intérêt général, il est nécessaire d'instaurer de puissants contrepoids, qui ne peuvent être portés que par l'Etat, les collectivités locales et les ONG.