La réponse n’est évidemment pas simple. Cela passerait dans ces pays par un développement démocratique, au niveau international par des accords et des engagements avec des éléments de coercition à la clef. Et par des dispositifs de labellisation et de suivis stricts des processus de productions pour tous les composants entrant dans la fabrication d’un produit final passant par une responsabilisation des producteurs et importateurs, et une information efficace des consommateurs pour orienter leur choix de consommation.