Redonner vie au monde rural pour entretenir les territoires, les paysages, les espèces animales et végétales. Favoriser les circuits courts et les productions locales adaptées à l’environnement, tout en limitant l’usage des antibiotiques, pesticides qui nuisent à la biodiversité et polluent nos terres et rivières  Arrêter de construire des zones commerciales en dehors des villes, sur des terres agricoles. Arrêter de fabriquer des objets publicitaires inutiles en plastiques, qui plus est à l’autre bout du monde, qui finissent au mieux dans nos poubelles, sinon dans la nature et polluent. Limiter les emballages et autres portions individuelles