1/ Lourdement taxer les entreprises françaises qui fabriquent à l'étranger et qui réimportent leurs produits. 2/ Lourdement taxer les entreprises européennes qui fabriquent hors UE et qui réimportent leurs produits. 3/ Pour les produits importés par bateau, obliger la livraison dans le port le plus proche de la destination finale et interdire la livraison dans les ports du nord de l'Europe pour ensuite retraverser tout le continent en camion. 4/ Développer le ferroutage camion et voiture. 5/ Pour le TER, rouvrir les petites gares qui ont été délaissé.