Pour avoir l’occasion de fréquenter régulièrement des migrants, je m’aperçois que mon pays n’est plus une terre d’asile. Nombre d’entre eux quittent un pays dit « sûr » dans le Caucase ou les Balkans car leur vie est en danger. Ils doivent attendre cinq ans pour pouvoir déposer un dossier en préfecture puis attendre une réponse qui n’arrive pas faute de tracasseries administratives parfois incompréhensibles. Avez-vous vu, Monsieur le Président, le film sur la vie de Django Reinhardt. Parfois je me demande si je ne vis pas dans les années 30, mon époque me fait peur ; persécutions, expulsions inhumaines, démantèlements  brutaux de camps de fortune…  Lorsqu’enfin sera mise en place, concrètement, la transition écologique, il faudra bien de la main d’œuvre pour changer cette société ! La France manque de maraichers bio. Nombre d’anciens  se sont convertis à la culture des fleurs. Pourquoi  ne pas proposer à toutes ces familles d’immigrés en détresse de devenir nos jardiniers de demain. Pourquoi  ne pas intégrer des personnes pour le bien de tous les français au lieu de vouloir en permanence les rejeter.  Pourquoi ne pas associer transition écologique avec transition humaniste.