- Modifier l’article 1er de la Constitution ;  - ajouter un titre XII bis à la Constitution, dédié à la transition écologique ;  - inscrire les limites planétaires dans la Constitution ;  - ajouter le principe de non-régression dans la Constitution ;  - avoir une réforme ambitieuse du Conseil Economique, Social et Environnemental (pour une reconnaissance des enjeux écologiques de long terme et de l’action citoyenne) ;  - adopter le scénario NEGAWATT (validé par l'ADEME) ;  - repenser notre relation au travail en instaurant un revenu universel minimum pour tous comme en Suède par exemple et/ou instaurer la Dotation Inconditionnelle d’Autonomie (DIA) propose de garantir de la naissance à la mort ce que l’on considère démocratiquement comme suffisant pour vivre toutes et tous décemment. C’est une forme de RdB mais partiellement démonétarisé: droit d’accès à des ressources (eau, énergie, logement), des services (santé, éducation, pompes funèbres) et des monnaies locales (nourriture, services, outils) sans pour autant rejeter une partie en monnaie nationale ou supra-nationale. Dans la logique de se réapproprier le sens des limites, la DIA est nécessairement couplée à un (Revenu Maximum Acceptable) ;  - Elargir l'interdiction de publicité génératrice de surconsommation et en premier interdire la publicité liée aux programmes pour enfants ; - Construire la politique énergétique et notamment la loi de programmation / d’orientation en deux temps : 1/ fixer les objectifs et priorités de maîtrise de la demande. 2/ Définir seulement ensuite les stratégies d’offre et les énergies mobilisées. Ce type de dispositif permettra de mettre enfin en cohérence les politiques publiques de l’énergie en France, en en faisant des politiques au service des besoins essentiels de tous, et en permettant aux actions de maîtrise de la demande et de réduction de la consommation de jouer à plein leur rôle dans la transition énergétique. - Dans le cadre de cette loi de programmation / d’orientation, fixer précisément, outre les objectifs ambitieux de lutte contre le changement climatique, 1/ des éléments de programmation pluriannuelle de maîtrise de la demande d’énergie 2/ des éléments relatifs au cadre de financement, fiscal et tarifaire à moyen terme 3/ des objectifs d’évolution du mix énergétique, notamment électrique, reprenant les anciens exercices des PPI chaleur et électricité et de la PIP Gaz. - Impliquer activement les citoyens français dans le débat national sur la transition énergétique, en les plaçant au sein même des instances nationales par le biais du comité citoyen, et en assurant un relais d’information et de participation actif sur les territoires. - Assurer le transfert de moyens et de compétences nécessaires pour garantir une appropriation des choix énergétiques et de leur mise en œuvre par les acteurs des territoires ; - Mettre en place une contribution climat énergie d’un montant initial de 32 € par tonne de CO2, applicable aux ménages et aux entreprises non soumises à l’ETS européen, et progressivement croissante dans le temps. Renforcer en parallèle le système européen de quotas d’émissions. - Procéder sans délai à un rattrapage de la fiscalité du diesel par rapport à l’essence pour sortir d’une fiscalité anachronique. - Accompagner ces nouveaux instruments de fiscalité de dispositifs d’aides pour les ménages (notamment pour ceux en situation de précarité énergétique) tels que des chèques mobilité ou la baisse de TVA sur les produits de première nécessité, ainsi que pour les entreprises vulnérables. - Diviser par deux les subventions à la pollution d’ici 2022, et notamment : *réduction du tiers de la défiscalisation des agrocarburants en 2020, et la fin totale des subventions fin 2022 pour cette filière ; *réduction d’un tiers de l’exonération sur le kérosène aérien en 2020, et la fin totale de l’exonération fin 2022. - Faire du financement de la transition écologique et énergétique une priorité réelle et assumée de toutes les banques publiques, et tout particulièrement de la nouvelle banque publique d’investissement (BPI). Toutes les banques publiques doivent avoir une orientation prioritaire en faveur de la transition écologique et énergétique. - Utiliser véritablement l’outil bancaire public : il s’agira d’utiliser pour des banques publiques les mêmes « mesures non conventionnelles » que celles utilisées par la BCE depuis le début de la crise pour apporter des liquidités aux banques commerciales. Les banques publiques prêteraient ensuite ces liquidités à des taux d’intérêts proches de zéro pour financer les projets de transition. - Mettre en œuvre de nouveaux outils financiers pour créer les conditions d’une banque de la transition écologique, nationale (par ex : en mobilisant des sources de financement diverses - prêts dédiés de la BEI, contributions des énergéticiens, investisseurs, une part de la collecte des livrets -sur le modèle allemand de la KfW), et étudier ses déclinaisons régionales. - Rénover les mécanismes d’accompagnement financier des ménages, en renforçant et élargissant les dispositifs d’aides pour les ménages vulnérables et modestes, et encourager le recours au tiers-financeurs. - Orienter l’épargne des ménages vers les investissements dans la transition écologique, et notamment la rénovation thermique des logements, en fléchant les moyens supplémentaires obtenus grâce aux relèvements des seuils du Livret A et du LDD. - Mettre en place un chèque énergie pour les ménages les plus pauvres, tout en accompagnant ces dispositifs d’un effort massif de rénovation des logements. - Investir massivement dans le renforcement du réseau électrique afin de faciliter la mise en œuvre de la diversification du mix et notamment la programmation du déploiement de l’électricité renouvelable. - Doubler l’enveloppe du Fonds Chaleur et encourager le développement des énergies renouvelables de chaleur(dont solaire thermique, géothermie, biomasse). - Réviser les investissements sur les infrastructures de transport, en privilégiant enfin les transports en commun du quotidien et en supprimant les financements de projets autoroutiers. - Créer un droit à la rénovation pour les logements les plus consommateurs, et rendre obligatoires progressivement les rénovations thermiques à des niveaux de performance élevés (80 kWh par m2 et par an). - Encourager et accélérer au niveau européen le renforcement des normes de performance énergétique, notamment dans le domaine de l’automobile et des appareils électro-ménagers. - Poursuivre le travail engagé par le Plan Bâtiment Durable pour accélérer la prochaine étape vers des bâtiments à énergie positive en 2020. - Assurer la création d’un véritable guichet unique de la rénovation énergétique, et garantir le transfert de moyens et de compétences, ainsi que la coordination, au niveau régional. - Utiliser tous les leviers de la commande publique pour aider au déploiement des technologies propres, dans l’ensemble des secteurs. - Renforcer les normes de performance pour la vente de véhicules neufs, en fixant un objectif de 2 litres/100 km. - Réduire la vitesse autorisée sur les routes et autoroutes, en l’amenant pour les véhicules particuliers à 110km/h sur les autoroutes, 100km/h sur les 4 voies et voies rapides et 80km/h sur les routes nationales et départementales ; et pour les poids lourds à 80km/h sur les autoroutes. - Plutôt que de verser directement aux agriculteurs français les neuf milliards d’euros de subventions, la PAC pourrait transférer 1,6 milliard à la “restauration collective hors domicile”. Par exemple, les cantines d’écoles primaires, de collèges… Pour éviter aux parents de payer plus cher ces produits de meilleure qualité, les subventions serviraient à assumer le surcoût et les circuits courts seraient favorisés. Moins d’importations et plus de productions locales. - Donner aux subventions de la PAC un caractère incitatif. Les agriculteurs pourraient être rémunérés pour leurs services environnementaux. Ainsi, un professionnel qui pratique la technique du “zéro labour”, et donc qui permet d’éviter les inondations et d’atténuer le réchauffement climatique, sera récompensé par les pays européens pour service rendu.” - Rendre obligatoire la transparence des comptes des entreprises, boycotter les entreprises ayant des filiales dans les paradis fiscaux, mettre fin à la pratique de l’optimisation fiscale. - Instaurer une Taxe européenne sur les Transactions Financières (TTF) pour dégager au moins 35 milliards d’euros par an, en s'assurant que 50% de ces revenus soient consacrés à la lutte contre le changement climatique et au développement durable. - Réorienter 1,6 milliard versé chaque année dans le cadre de la (PAC) vers des subventions destinées à la restauration collectives) les produits biologiques, locaux et issus du commerce équitable. - Lancer les états généraux des grands projets inutiles. Passer au crible tous les grands projets d'infrastructures selon des critères d'intérêt général, de compatibilité écologique et de résilience des territoires. - Privilégier les logiciels libres en adoptant les 4 libertés fondamentales :  1- La liberté d’utiliser le logiciel, pour quelque usage que ce soit (liberté) 2- la liberté d’étudier le fonctionnement du programme, et de l’adapter à vos propres besoins (liberté). L’accès au code source est une condition pour tout ceci. 3- La liberté de redistribuer des copies de façon à pouvoir aider votre voisin (fraternité). 4- La liberté d’améliorer le programme, et de diffuser vos améliorations au public, de façon que l’ensemble de la communauté en tire avantage (égalité). L’accès au code source est une condition pour tout ceci. - Instaurer une Taxe européenne sur les Transactions Financières (TTF) pour dégager au moins 35 milliards d’euros par an, en s'assurant que 50% de ces revenus soient consacrés à la lutte contre le changement climatique et au développement durable. - Rendre obligatoire l’extension de garantie des produits électroménagers à 10 ans, afin de lutter contre l'obsolescence programmée et réduire considérablement la quantité de déchets électriques produite chaque année. - Réorienter 1,6 milliard versé chaque année dans le cadre de la (PAC) vers des subventions destinées à la restauration collectives) les produits biologiques, locaux et issus du commerce équitable. - développer et soutenir les monnaies locales complémentaires - lutter contre l’évasion fiscale par un travail sur l'organisation du travail à Bercy et embauche si nécessaire d'inspecteurs des impôts pour avoir une équipe de 500 à 1000 inspecteurs ayant comme objectif de lutter efficacement contre l'évasion fiscale pour récupérer l'essentiel de ce qui est due sur les 600 milliards d'avoirs détenus dans les paradis fiscaux. - Créer un chèque vélo afin de permettre à toute la population d’acquérir un véhicule de type vélo, vélo électrique, monocycle électrique, etc - Créer une taxe spécifique sur les profits des sociétés d'autoroutes à hauteur d'1 milliard d'euros pour financer le déploiement de la voiture autonome à commencer par les grandes agglomérations. - améliorer ensemble la qualité de l'air en associant les habitants à l'enjeu - Sortir du nucléaire : un risque inacceptable pour notre sécurité et la santé des générations à venir - Risques émergents : du changement climatique au moustique tigre, nous pouvons agir - Interdiction des pesticides et perturbateurs endocriniens - Agir pour s’assurer que le développement économique -et toutes les infrastructures qui y contribuent comme les systèmes de transports- sont socialement et environnement durables, prendre en compte les besoins du présent de manière à ne pas compromettre aux futures générations la possibilité de satisfaire leurs propres besoins. - Rediriger les 11,2 MILLIARDS d'EUROS de la politique agricole commune en vue de consolider puis généraliser l'agriculture biologique en : * subventionnant chacun des 3 milliards de repas annuel de la restauration collective à hauteur de 1 euro par repas si celui-ci est fourni en produits bio locaux et de saisons * subventionner un plan national de conversion de tous les agriculteurs actuels le souhaitant à l'agriculture biologique * aide au maintien des exploitations installés en bio * aide à l'installation des nouveaux agriculteurs par la subvention * participation de l'Etat au fond Terres de liens à hauteur d'1 Milliard d'euros par an pour aider les agriculteurs souhaitant s'installer en bio à accéder au foncier. - Basculer les 36 milliards d'euros du fond de réserve sur les retraites aujourd'hui investis sur les marchés financiers, pour construire 150 000 logements sociaux et plus d'un millier de pôles territoriaux de coopération économique (PTCE). - Mettre en place un créneau temps, dans les écoles primaires, collèges et lycées, un après-midi par semaine par exemple, pour l'accomplissement d'un projet grandeur nature au bénéfice de l'école ou de la ville dans laquelle elle se trouve. Ce projet devra mettre à contribution les connaissances à acquérir au programme scolaire, afin de les utiliser en conditions réelles, et d'apprendre en faisant. L'objectif est de permettre aux élèves d'avoir une compréhension pratique de l'importance de leur apprentissage, tout en participant activement à la vie de leur communauté. Cela permettra également une approche plus réaliste de l'éducation nationale, permettant de préparer les élèves à la réalité de la vie professionnelle et des rapports entre collègues. - Inclure des cours d'Intelligence Émotionnelle et Culturelle, permettant aux élèves de développer leur connaissance de soi et de l'autre. Ces cours seront inscrits dans un renforcement de la mesure prise dans certaines écoles françaises qui ne pratiquent plus le classement comparatif des élèves, mais favorisent plutôt "l'auto-compétition" et l'entraide, avec des objectifs de progression basés sur les capacités et les notes de l'élève lui-même, et non de ces camarades. La Révision du Programme scolaire actuel donnera également place à la réflexion sur une programme plus flexible, permettant de baser l'apprentissage sur la curiosité et les talents naturels de chaque élève, plutôt que de le standardiser excessivement. Le programme intégrera également des "Cours de Vie Pratique" intégrant la gestion d'un budget familial, les démarches administratives de base (comment trouver un logement, comment trouver un emploi, comment payer ses impôts, etc...) et autres aspects incontournables de la vie citoyenne, pour les élèves au lycée. L'objectif est ici d'avoir un Programme Scolaire plus pragmatique, favorisant les besoins réels des élèves et de la société, ainsi que l'apprentissage de la collaboration et la célébration de la diversité culturelle, plutôt que la compétition et la peur de l'autre. - Europe :  * Instaurer une Taxe européenne sur les Transactions Financières (TTF) pour dégager au moins 35 milliards d’euros par an, en s'assurant que 50% de ces revenus soient consacrés à la lutte contre le changement climatique et au développement durable. * Soutenir activement et publiquement une harmonisation des assiettes fiscales en Europe : grâce à une Assiette Commune Consolidée sur l’Impôt des Sociétés (ACCIS), mettre fin aux disparités des régimes fiscaux pour les multinationales. - Généraliser à l'ensemble du commerce mondial les normes du commerce équitable : rémunération juste du producteur, transparence, égalité homme/femme, conditions de travail, interdiction du travail des enfants, préservation de l'environnement… - Refuser les traités de de libre échange TAFTA CETA et TISA Soumettre tous les nouveaux traités à un référendum avec organisation d'un débat libre et non faussé à l'échelle nationale. - Allouer 0,7% du RNB à l’aide publique au développement dès 2022 et s’engager à augmenter de 10% par an les crédits budgétaires de l’aide publique au développement durable.  En finir avec la politique de la Françafrique et les pratiques néocolonialistes qui ont organisé le pillage des ressources de ce continent et formaté l’activité économique de l’Afrique pour les seuls besoins des entreprises multinationales.