Les dérèglements climatiques sont également importants mais mieux pris en considération (malgré l'inefficacité totale des politiques mises en place, et surtout non mises en place). Lutter pour la biodiversité passe par limiter les intrants chimiques en agriculture (interdire le glyphosate svp!) et les pollutions industrielles, faire de la lutte contre la déforestation et les biocarburants une priorité politique, limiter l'urbanisation, favoriser la création des aires protégées marines et terrestres et respecter la notion d'aires protégées (notamment ne pas autoriser la chasse, en particulier d'espèces protégées comme le loup, au coeur de nos espaces protégés!), interdire la chasse des espèces protégées, et encourager la lutte contre les déchets plastiques. Cela passe évidemment de façon plus générale par limiter le pouvoir de tous les lobbys - une absolue nécessité démocratique - et d'encadrer leur influence sur les parlementaires européens et français. Limiter la pêche et ré-organiser les quotas est essentiel. Faire pression sur les gouvernements étrangers pour promouvoir les enjeux liés à l'érosion de la biodiversité. Et limiter la main-mise du lobby de la chasse sur toutes les décisions liées à la gestion des espaces naturels. STOP aux cadeaux aux chasseurs qui ne sont pas les 1ers écologistes de France.