Réformez les transports publics. Qui sont par essence, "publics", c'est-à-dire qu'ils ne devraient pas être pensés en termes de rentabilité. Mais en termes de problème et d'utilisation. Ainsi à Lille, le principal frein des habitants de la MEL à prendre les transports est le prix du ticket et la réduction des lignes de bus liés à une baisse des subventions de la MEL à Transpol/Alevia. Les voyageurs ponctuels préfèrent alors prendre la voiture (car la ville est encore accessible) plutôt que payer 3€ leur A/R.