La planète vit au-dessus de ses moyens ! Tout le monde : industriels, responsables de collectivités, particuliers doivent modifier leurs habitudes pour faire cesser le gaspillage. Pour les industriels, favoriser l’achat durable, la réparation des appareils cassés ou en panne, la réutilisation et le reconditionnement des objets (au lieu de les détruire), interdire l’obsolescence programmée ; pour les correspondances, les démarchages et les publicités, supprimer le papier qui arrive dans nos boîtes aux lettres ; supprimer au maximum aussi les emballages coûteux ou destructeurs pour l’environnement, favoriser la vente au détail plutôt qu’en boîtes surdimensionnées, favoriser les sacs (de course, de poubelle et autres contenants)  recyclables, remettre à l’ordre du jour les consignes comme autrefois pour les bouteilles, etc.