Il faudrait s'orienter progressivement (mais pas trop lentement non plus), et au moins à l'échelle des communes, vers les modes de vie zéro déchet, économie circulaire, etc. Beaucoup de particuliers trouvent des solutions à moindre coût pour passer à ces modes de vie.  Les collectivités françaises, et pourquoi pas les institutions gouvernementales, devraient sauter le pas et servir de modèle pour lancer un mouvement plus général. Par exemple, un composteur dans les jardins publics pour donner de l'engrais naturel aux plantes des communes, ce n'est pas si compliqué. Les jardiniers communaux feront même des économies d'engrais :-)