- La voiture électrique est une hérésie écologique : extraction des minerais rares pour fabriquer les batteries (énorme pollution et dépendance totale à des fournisseurs étrangers) , l'énergie pour les faire fonctionner est à 75% nucléaire, ... De nombreuses voix s'expriment dans ce sens. Il faudrait que l'état cesse d'être le "porte-parole - représentant" des lobby des fabricants de voitures électriques (en fait pratiquement tous les constructeurs) .   L'état devrait plutôt écouter les voix argumentées qui s'élèvent contre ce fait de société.   - Il faudrait également que les pouvoirs publics cessent d'accuser le diesel: pour les moteurs diesel récents, le taux de CO2 émis est plus faible que celui des véhicules essence et grâce aux filtres à particules, le taux de particules fines n'est pas plus élevé que celui des moteurs essence. Par dessus tout ça, vient s'ajouter une catastrophe économique lié à l'effondrement de l'emploi dans la filière du moteur diesel.