Ah !! Sur le très long terme (on n'aura pas le choix) il faut passer à la géothermie profonde pour notre énergie, et ne pas en utilisé d'autres. Tout enterré, les cités, les moyens de production, mais aussi les cultures et passé au hors sol (sous lumière artificiel), l'élevage d'animaux mutants qui supporte la vie souterraines etc, et laisser la surface de la planète à la nature et aux loisirs (on n'est pas des taupes)  Dans l'immédiat, c'est plus compliqué, mais un peu de volonté et d'ambition  politique, pourrait certainement aider.