Interdire tous pesticides, assurer gratuitement la formation des agriculteurs à l'agriculture biologique. Verser dès maintenant les aides à l'agriculture biologique qui sont en retard de 3 ans. Privilégier les circuits courts pour une meilleure rémunération des producteurs et diminuer la pollution par les transports. Avoir les mêmes exigences sur les produits importés que sur les produits de production française pour ne pas faire de concurrence déloyale. Taxer les centrales d'achat qui importent des produits disponibles en France. Autoriser le moteur à eau pour les véhicules qui est au point mais interdit d'utilisation comme carburant exclusif. En attendant que suffisamment de véhicules à moteur à eau soit fabriqués, permettre à chacun de pouvoir faire poser sur son véhicule actuel un kit qui permet de diminuer les émissions de gaz et particules toxiques tout en diminuant la consommation de carburant (dès 80€ pour voiture), pour ceux qui ne peuvent assumer cet investissement mettre en place un prêt à taux zéro remboursable avec les économies de carburant ; et obliger tous les camions, bus et tracteurs, mais aussi tous les moteurs utilisés dans les usines et autres à en être équipés (dès 148 € par véhicule ou moteur), là aussi un prêt à taux zéro remboursable sur les économies de carburant pour les petites entreprises. Ensuite quand les voitures à moteur à eau seront disponibles, là encore un prêt à taux zéro pour permettre à tous d'acquérir un véhicule à eau. Les dirigeants ne doivent pas céder aux intérêts financiers des grandes entreprises au détriment de notre santé et de celle de la planète quand des solutions non polluantes existent (moteur à eau). Favoriser les transports en commun du quotidien et pas seulement les grandes lignes. Il est un autre domaine où des solutions moins polluantes existent : l'industrie du médicament où de nombreuses solutions naturelles existent (phytothérapie, homéopathie, actions de prévention comme l'éducation nutritionnelle) mais tout cela est pas ou très peu remboursé. Il faudrait donc arrêter de pousser au tout médicaments de synthèse en remboursant l'homéopathie et la phytothérapie au même niveau que les autres médicaments, et encourager la prévention par des prises en charge d'éducation qui peut permettre à certains d'améliorer leur santé sans médicament. Car les médicaments de synthèse qui sont en partie rejetés par notre organisme se retrouvent à polluer la planète, sans compter les effets secondaires qu'ils peuvent avoir sur notre santé.