Remplacer toute les sources de pollution. Pour cela il faut augmenter le budget des recherches technologiques financé par l'État en sur-taxant les lobbies pollueurs ( et non pas les citoyens). Egalement créer des pôles de recherches indépendant en favorisant l'enseignement supérieur gratuit et accessible à tous (et pas seulement a des classes sociales aisée). Pour cela on remarque qu'il a un travail socio-éducatif. Nous devons devenir un pays leader technologiques et révolutionnaire afin de changer le système de production et de consommation quitte a détruire des lobbies majeur de l'économie qui seront remplacées par des industriels " vert " et " futuriste". L'état peut-il affronter les lobbies et le problème socio-éducatif ? Jamais, le peuple doit payer pour mieux s'enliser dans le problème environnementale. Le discours de l'état "c'est de la poudre de perlinpinpin"