Taxer sérieusement les super tankers qui polluent, chacun, sur les océans, autant que des dizaines de milliers de voiture.. Globalement faire une liste des plus au moins pollueurs de la planète, et axer les actions sur ces cibles là en priorité. Cela dépasse bien sur l'échelle de la France.. Il faut que les accords soient mondiaux... Il faudrait une entité mondiale, au dessus des pays, un "gouvernement de la planète", qui soit plus fort que les gouvernements en terme de décision / véto sur les actions à mener et celles qu'il faut stopper en terme d'écologie, développement durable ! Utopie ? Mais pourquoi pas ! Sans ça, nous savons que nous allons dans le mur, et nous accélérons sans s'en soucier... C'est du suicide collectif ! Il faut arrêter de parler, et agir sérieusement, tout de suite...