Il faut en finir avec les politiques qui poussent le pays à accroître sa population dans le seul but de soutenir le PIB et la consommation de biens et services. En réalité, les peuples d'Europe ont instinctivement pris conscience du problème de "trop plein d'humain", dans leur grande sagesse, les peuples d'Europe ont diminué leur natalité, elle est désormais de moins de 2 enfants par femme. Une natalité légèrement inférieure à 2 n'est pas un problème, cela libérait du foncier, les logements seraient moins chers. On étoufferait moins dans les villes et dans le RER. Malheureusement, les élites économiques et financières, les donneurs d'ordres aux gouvernements successifs, imposent une population toujours croissante pour soutenir leurs chiffres d'affaires. Cette démographie est stimulée de la pire des façons : avec une immigration massive de personnes faiblement qualifiées, posant des problèmes d'intégration et de sécurité, à un tel niveau que l'on se sent désormais étranger dans son propre pays dans de nombreuses villes et quartiers. C'est la double peine pour les Européens d'Europe.