Cesser de gêner la circulation des voitures en banlieues : plus les trajets deviennent longs à petite vitesse, plus la voiture pollue. Créer d'urgence de nouveaux métros et trams pour la banlieue. Prévoir des pistes cyclables protégés pour rejoindre les gares de métro, RER ou Tram. Mettre en place des "pedibus"  (ramassage à pied des enfants)  pour que les enfants n'aillent plus à l'école en voiture. Rendre gratuit les transports en commun pour les retraités afin qu'ils délaissent les voitures. Prévoir des transports en commun à la demande avec des véhicules non polluants.