la France n'est qu'un petit pollueur au regard des USA, de l'Inde, de la Chine ou de la Russie; cela ne dispense pas de faire des efforts pour diminuer les émissions polluantes des industries, des transports, des habitations ...qui sont les principaux émetteurs de Gaz à effet de serre. Le recours aux énergies renouvelables semble devoir être développé: éolien, encore trop rare, solaire, autant que le permet notre climat, hydraulique ... De ce point de vue, il semble que l'action gouvernementale est trop timorée et trop engluée dans les conflits d'influence !  si l'apport du nucléaire reste  essentiel et ne peut être contourné pour l'instant (l'Allemagne, qui a décidé une sortie brutale de l'électricité atomique, vient nous acheter notre électricité ... nucléaire !), il faut tout faire pour en limiter l'importance, d'autant que le problème du traitement des déchets est loin d'être réglé.