Je pense tout d abord que l environnement est l affaire de tous non seulement Francais mais aussi planétaire, que nous avons plus besoin de notre terre qu' elle a besoin de nous ! C est donc un devoir de la protéger pour l avenir de nos enfants mais également pour les différentes espèces animales et végétales qui nous entoure.  Je pense que le changement climatique commence à rentrer ds les consciences notamment en France.  Si nous voulons réduire notre impact sur l environnement je pense qu' on peut le faire sur deux échelons 1 . Nous vivons ds un monde mondialisé avec des échanges de biens et de personnes. Je pense qu' a ce niveau les états, les entreprises peut intervenir sur le transport, les emballages, le choix des énergies utilisées, approvisionnements plus locales, nouvelles technologies, traitements des dechets, intervention auprès de jeunes publics 2 chaque citoyen peux agir bien sur ds la capacité de ces moyens à la préservation de l environnement, tri selectif, achat, deplacement..