Partons du constat suivant : - les véhicules d'occasions représentent la majorité des immatriculations en France, - les véhicules de sociétés sont acquis en majorité neufs et revendus rapidement ensuite, - les français les moins aisés achètent des véhicules d'occasion, - peu de véhicules en france sont hybrides ou électriques. Autrement dit, pour que le parc automobile français s'électrifie, il faut plus de véhicules électriques et hybrides disponibles sur le marché de l'occasion.  Voici donc ma proposition en deux points : 1-  obliger d'ici fin 2019 que chaque véhicule léger (de direction, commercial, ou utilitaire < 3,5t) acquis par une société, l'Etat, association, entité publique ou parapublique... ou récupéré en LOA, LLD... soit obligatoirement hybride ou électrique, ou à hydrogène (n'utilisant pas de moteur thermique seul). le but principal étant le suivant : plus de véhicules d'occasion électrifiés en vente, moins de pollution atmosphérique en France. 2- interdire par les mêmes entités que ci-dessus (même via le dédommagement des frais kilométriques, les entrepreneurs individuels...) l'utilisation de tout véhicule (léger et lourds), ayant plus de 10 ans sur le sol français, sauf si cette utilisation correspond à des besoins spécifiques et que faire autrement n'est pas possible (agriculture, BTP, tourisme, sport automobile, culture). Confisquer le véhicule des contrevenants (même étrangers), sera la seule solution de faire respecter rapidement et efficacement cette loi.