Tout d'abord, soyons honnêtes avec nous-même et utilisons les bons mots : il ne s'agit pas ici de la disparition de "certaines espèces", mais de la 6ème extinction de masse que la Terre aie connu. Ces termes sont plus choquants, mais plus réalistes et plus justes. Et rajoutons que la principale cause de cette perte incroyable de biodiversité est anthropique, et que nous sommes nous aussi menacés, c'est donc LE problème le plus important, car bientôt nous ne serons plus là pour répondre aux autres priorités. Si nous choisissons mal nos priorités, la veille de notre disparition nous regarderons derrière nous et regretterons d'avoir fait les mauvais choix. Pas parce que ces autres choix sont moins importants, mais parce qu'il aura été inutile de les avoir priorisés alors que nous sommes sur le point de mourir. Cela étant dit, comment faire pour enrayer ce phénomène déjà bien huilé par nos mains ? Les gestes individuels sont importants, mais aujourd'hui de nombreuses études nous indiquent que l'agriculture industrielle et surtout l'élevage intensif sont de terribles facteurs dans l'équation. Et pourtant j'ai l'impression que l'on nous parle beaucoup trop souvent de nos moyens de transports quand on parle écologie. Comme s'il s'agissait de la pièce maîtresse qui allait tout changer. Bien sûr que c'est un sujet important, mais dans une situation d'urgence comme la notre aujourd'hui, pourquoi est-ce que je n'entends pas assez parler chez les politiques de ces fléaux que sont l'agriculture et l'élevage comme nous les menons en ce moment ? Et ça me fait peur de ne pas en entendre parler, car j'ai la naïveté de penser que nos politiques sont des intellectuels qui savent ce qu'ils font. Or, sur ce sujet sur lequel il ne s'agit pas d'opinion mais de FAITS, j'observe une absence totale de pragmatisme, comme si personne ne voulait regarder la vérité en face. Il y a comme un tabou face au problème de consommation de viande, alors que réduire sa consommation de chair animale est bien plus efficace que de faire faire tous ses trajets à pieds. J'ai récemment lu une étude d'une étudiante en environnement à l'Université de Sherbrooke au Canada, qui explique que ne manger que des produits locaux sera tout de même toujours plus polluant que de suivre un régime végétarien même si celui ci nécessite que des produits soient importés en avion. Pourquoi ? Parce que la pollution engendrée par la production de viande est incomparable à tous les autres efforts qui peuvent être faits. Attention, consommer des produits locaux est selon moins très important également, mais je m'appuie sur cette observation pour montrer à quel point on sous-estime la pollution de l'élevage. Et attention on ne parle même pas ici de bien être animal, mais bien de l'impact environnemental de l'élevage, que ce soit dans un élevage "respectueux" ou non. Le constat est le même, nous consommons trop de produits animaux. De plus, l'agriculture industrielle utilisée aujourd'hui tue des millions d'animaux. Certes il s'agit surtout de vers de terre vivant dans les sols, mais on a répertorié également des espèces d'oiseaux qui se sont mises à disparaître car les sols meurent et qu'ils n'y trouvent plus rien à manger. Et on peut remonter la chaîne alimentaire très loin comme ça. De toute manière ce genre d'agriculture est voué à disparaître car on se sert d'énergies fossiles comme l'essence ou le phosphore. Mais pourquoi attendre avant d'en changer ? Des éspèces disparraissent déjà, et changer tout un système ne se fait pas en un claquement de doigt, il sera trop tard lors que nous seront obligés de le faire. Je n'ai pas la prétention d'apporter les bonnes solutions, par contre je pense que je pointe le plus grand problème de notre siècle, pas prétentieusement, mais parce que des millions de personnes se sont levées récemment suite aux nombreux appels de la communauté scientifique pour obtenir une réaction de la part de nos gouvernements, car il est inadmissible de faire la sourde oreille et de ne rien faire. Ce n'est pas anodin. Ce n'est pas un délire collectif, une mode ou une opinion de "bobo parisien". Soyons sérieux. En matière d'écologie, au stade où nous sommes rendus, faire "un peu" ne suffit plus. Il faut faire beaucoup, et maintenant, pour espérer peut être ralentir cette course effrénée vers notre fin.