Rénover les logements passoires énergétiques (F ou G) avec un financement de l'état (ou région) et en le rendant obligatoire par exemple lors d'une mutation : vente ou nouvelle location... Remplacer toutes les chaudières au fioul avec un financement de l'état (ou région). Traiter également les établissements publiques (un moyen de réduire les dépenses de fonctionnement). Faire largement appel au financement participatif local et privé pour compléter les financements nécessaires (Ça se fait pour les ENR). Travailler sur la mobilité au niveau local / régional: vélo, covoiturage, transports en commun. Revoir les normes sur les voitures: diminution du poids avec taxes à l'appui (sur SUV, 4x4...); limiter drastiquement l'émission  de CO2 pour favoriser les petits moteurs, taxer les publicités sur les gros consommateurs. Maintenir la limitation à 80km/h aussi source d'économie de carburant. Obliger l’automatisation de la limitation de vitesse sur les véhicules nouveaux à partir du GPS qui fournit déjà une alarme (pas besoin d'Intelligence Artificielle!). S'inspirer aussi des propositions et solutions connues : voir SHIFT PROJECT