pour moi les terres agricoles doivent être géré par le gouvernement dans le respect d'une trajectoire commune. en effet les terres agricoles sont a géré comme l'ONF. mais avec une politique et une trajectoire décider par tous. (pas comme l'ONF)  qui a remplacer les beaux châtaigner de ma région en production de bois de chauffage et sans consultation.  soit disent plus adapter au nouveau climat. cette solution classerais les agriculteurs en fonctionnaire ce qui éviterait des dérives de profit sur la qualités des productions et l’aménagement du territoire. moi je crois que des arbres sur les zones cultiver permet d’enrichir la terre, donne un abris a la faune et diminue le réchauffement et l’érosion des sol.