La vignette Crit'air ne devrait pas uniquement prendre en compte la norme Euro (l'âge du véhicule), mais aussi et surtout sa consommation réelle, qui tient compte aussi de la puissance et de la masse du véhicule. Cela pourrait permettre d'encourager les constructeurs à alléger les véhicules (arrêter de ne faire que des SUV).  Ce serait également plus juste socialement car les petites voitures moins gourmandes sont généralement moins chères que les grosses. Voir un Crit'air 1 sur une Porsche Cayenne qui consomme énormément n'est pas normal.