La pollution de l'air est responsable chaque année de plus de 40 000 morts en France. Il y a depuis l'après guerre de plus en plus d'asthmatiques et la pollution de l'air est un facteur connu de mauvais contrôle de la maladie. Il y a 5 millions d'asthmatiques en France. C'est la maladie chronique la plus fréquente chez l'enfant. Le chauffage et les transports individuels sont les grands pourvoyeurs de cette pollution de l'air. La combustion du diesel est le grand responsable de la production des particules fines. Qu'est-ce qu'on attends pour agir? C'est le scandale absolu des politiques publiques des 30 dernières années qui ont appliqué de plus faibles taxes sur le diesel que sur l'essence. C'est aussi le scandale absolu des constructeurs automobiles qui nous ont vendu leur voitures diesel de moins en moins chers en bradant leurs voitures polluantes tout en vendant leurs véhicules électriques, quand ils en fabriquent, à des prix indécents. Comment justifier le coût actuel des voitures électriques ? La prime de 6000 euros pour les voitures électriques est une très bonne idée mais elle permet aux constructeurs d'augmenter leurs marges grâce à nos impôts. Pourquoi ne pas imposer aux constructeurs automobiles  un pourcentage minimum de voitures électriques vendues en France comme la chine l'a imposé sur son marché intérieur ? On peut imaginer ce pourcentage augmenter d'année en année et de façon programmée de telle sorte que les constructeurs aient le temps de s'adapter. Il faut que les pouvoirs publiques imposent aux constructeurs la direction. Augmenter la taxe sur le diesel qui a mis le feu aux poudres des gilets jaunes montrent que taxer une fois de plus les gens sur un moyen de transport qui leur a été quasiment imposé pendant des dizaines d'années ne peut pas être la solution. A Oslo 50% des voitures neuves sont déjà électriques car les pouvoirs publiques ont pris des décisions radicales. Je propose donc de fixer à tous les constructeurs automobiles qui veulent un accès au marché français un pourcentage à 50% de véhicules électriques vendus en France à l'horizon 2025 avec une augmentation annuelle régulière. Si le cota n'est pas atteint le constructeur sera ammendé voir interdit de vente de sa production en France après 2 ans. Si le cota est dépassé la tva pourra être diminuée. Le prix des véhicules électriques est élevé nous dit-on car le marché est réduit. Avec 50% de part de marché ce verrou va sauter et les prix vont chuter.