/ Interdire la production de nouveaux véhicules polluants type diesel (Sans pénaliser ceux qui ont déjà investit malheureusement dans ce type de véhicule, contraints par des raisons économiques) // PENSER à LONG TERME DANS LA PRODUCTION INDUSTRIELLE : / Lutter bien plus efficacement contre l’obsolescence programmée - les ordinateurs et téléphones mobiles, même de "grande marques" ont des durées de vies parfois indécentes (moins de 5 ans) malgré des prix très élevés. Punir sévèrement les entreprises responsables : Les amendes financeraient la transition écologique. / Interdire la production d'appareils qui ne peuvent pas être réparés ou dont certaines pièces simples ne peuvent pas être remplacées : Exemple flagrant : les lampes à LED dont on ne peut pas changer les ampoules (du coup il faut jeter toute la lampe quand les ampoules sont mortes...) / Restreindre l'utilisation du plastique issu de produits pétroliers ; N'autoriser le plastique non biodégradable que pour des objets à longue durée de vie (minimum 10 ans) et recyclables ou réutilisables.