Une révolution culturelle.  Aujourd'hui, notre modèle économique est totalement basé sur la croissance. Croissance de la population (active au moins), croissance de la consommation et du pouvoir d'achat, croissance des budgets, croissance des dépenses, croissance des contributions (taxes), croissance des entreprises, croissance de chiffre d'affaires, croissance de la durée de travail... Nous vivons sur une planète dont la taille est fixe, la croissance n'est donc, par essence, pas soutenable. Nous devons donc apprendre à vivre sans croissance, voire décroitre. Serons-nous moins heureux en consommant moins, je ne crois pas.