Accélérer la mise en place de contenants en matière biodégradable (supprimer la production et l'utilisation de plastiques non recyclables et non biodégradables). Aider les pays en voie de développement à gérer leurs déchets. Ils n'ont souvent pas les moyens. Arrêtons de leur mettre la pression sur la réduction de la production de CO2, prônée par le GIEC. Ecoutons les experts qui contestent la probité et les conclusions du GIEC ! Nous allons droit dans le mur en ne regardant pas les vrais problèmes. Agissons sur ce qui dépend directement de l'homme, et pas sur ce qui est un cycle naturel. Aidons les populations à s'adapter au réchauffement climatique, au lieu de faire peur et de faire croire que nous allons pouvoir inverser la tendance.