1° envisager la fermeture programmée de 24 réacteurs  d'ici 2028 -au pire 2030 car actuellement 9 réacteurs ont  37 ans , 8 ont  38 ans et 7 ont  39 ans......soit en 2028 pour le plus ancien 48 ans!! IL est évident que les aciers des cuves de réacteurs ,  des conduits de refroidissement , les vannes  , les câbles électriques exposées depuis presque 50 ans à une forte radioactivité (neutrons rapides, rayon gamma ect ...) peuvent être la cause d'un dysfonctionnement ( de même pour la qualité des bétons extérieurs et intérieurs ) OR beaucoup d'éléments .ne seront pas changés pour le grand "carénage" car il est  impossible d' atteindre de nombreux .éléments trop exposés... faut-il croiser les doigts jusqu'en 2028 ? peut-être ....mais il est absolument nécessaire de tirer les conclusions de Fukushima et de tout faire pour que les procédures de refroidissement rapide du réacteur en cas de surchauffe soient opérationnelles H 24 ......!!!  (on a vu à Fukushima qu'une simple panne électrique des pompes avaient conduit au désastre ) il en est de même quand à la parfaite étanchéité entre circuit primaire et secondaire ....(quitte à changer plus souvent les générateurs de vapeur .....est-ce prévu dans le "grand carénage"?)       2° Fermeture des réacteurs dont les statistiques de dysfonctionnement dépassent des normes qui devront être précisées par l'ASN (cf accidents multiples à Cruas ect ...)  3°renforcer les pouvoirs de l'ASN et donner l'autorisation à la CRIIRAD de contrôler sur site parallèlement:compte rendus publics et transparents .....  4° arrêt de la soustraitance par EDF : EDF doit assurer elle-même l'entretien par ses propres techniciens (avec un contrôle en continu de l'ASN et de la criirad) je propose donc le rachat des actions EDF par l'Etat et le retour au contrôle total d'EDF par l'ETAT donc à la renationalisation : aucune logique de rentabilité ne doit être intégrée dans la gestion d'EDF et donc ds  la sécurité des sites  : peut-on "mégoter" sur une vanne à changer si elle conduit à un Fukushima?     5° arrêt programmé de la Hague pour 2025 et de la filière MOX : reconvertir les réacteurs restant à l'Uranium seul car DANGER DU MOX (cf Fukushima ): 1mg de Pu dans la nature et vous pouvez ferme le site pendant cent milles ans ... IL FAUT FERMER LA HAGUE et revenir à la filière classique (comme aux USA) de l'uranium 235 donc arrêt du MOX !! à Fukushima , il est certain que la contamination au Pu est présente ......puisque Areva vendait du MOX à Tepco !!  6° ARRET DU  Programme EPR : une imbécilité et d'autre part l'expérience de nos anciens ingénieurs EDF (ou Cea etc...) n'est plus là : on a vu les graves anomalies au niveau de l'acier de la cuve , des ferraillages béton , dome du réacteur ect ect  il n'y a pas de contrôles sérieux !!! faire des économies? pour .....aboutir à un Fukushima ds 20 ans ?    7° envisager la mise en service pour satisfaire à un mix énergétique de 30 % de nucléaire ds l'avenir  de qques réacteurs de Puissance moyenne (inf à 900 mw)  de dernière génération (et si on retrouve la qualité de suivi des chantier cad la qualité des ingénieurs des années 70/80 cf: carbone dans l'acier des cuves, ferraillage béton défectueux  ect ect .....