Le climat concerne la planète et c'est a ce niveau qu'il doit être traité, avec notamment une politique européenne pro active. en la matière. Il faut arrêter de culpabiliser le citoyen lambda en le taxant sous prétexte qu'il possède un véhicule automobile (surtout s' il sagit d'un diesel que l'état a très longtemps favorisé) ou qu'il se chauffe avec une énergie carbonée. Il faut faire peser l'effort sur les entreprises qui polluent et les inciter à proposer des solutions moins polluantes en matière, notamment, de véhicules automobiles et de moyens de chauffage plus respectueux de l'environnement.  Si les solutions de substitution existent la transition se fera au rythme du renouvellement des besoins. Autres pistes : - utiliser le réseau ferré pour faire circuler les poids lourds en transit; - encourager les initiatives locales; - conserver l'énergie nucléaire en la sécurisant et en traitant la question du recyclage des déchets (budget à prevoir). Concernant le financement permettant de mettre en oeuvre des solutions moins polluante, il me semble possible : - de taxer plus fortement les entreprises qui polluent et notamment le transport routier (retour de l'ecotaxe); - de faire contribuer, à l'échelle de la planète, les transports aeriens et maritimes; - de taxer les produits importés et fabriqués à l'autre bout du monde (bilan carbone deplorable).