Il faudrait diminuer le nombre de voitures et de camions sur les routes et autoroutes en favorisant le covoiturage, le ferroutage pour les marchandises, le transport par train pour les voyageurs. Il faudrait imposer une éco-redevance pour les poids lourds sur les longues distances, en particulier pour tous les poids lourds étrangers pénétrant sur le territoire. Il faut développer le transport par câble, les transports urbains et péri-urbains, le télétravail, les déplacements doux (vélo). En particulier, pour les Coteaux du Lyonnais situés à l'Ouest de la métropole lyonnaise, il faut que les 400 000 000 d'euros prévus pour aider Vinci à construire l'A45 soit transférés intégralement en faveur des alternatives conformes à la fois à la transition écologique et à la nécessité de se déplacer plus efficacement  :     - Meilleures dessertes des bourgs en transports publics par cars ( fréquences) ;     - Privilégier le transport ferroviaire au détriment de la voiture individuelle pour réduire les bouchons à l'entrée de l'agglomération lyonnaise (A450, Pierre-Bénite, A47, Givors) ;     - Entre Saint-Etienne et Givors, les gares ferroviaires doivent être adaptées pour recevoir des rames plus longues avec des fréquences plus grandes (alors que la tendance actuelle est la suppression des trains !) ;      - La ligne SNCF Saint-Paul/Gorge-de-Loup/Tassin/Brignais doit être prolongée jusqu'à Givors  en remettant en service le tronçon Brignais/Givors actuellement à l'abandon ;      - La ligne SNCF Givors/Condrieu en direction de Nîmes doit être remise en service pour desservir les communes de la rive droite du Rhône car, actuellement, les usagers de Condrieu, Ampuis, Sainte-Colombe sont contraints d'aller en voiture à Vienne s'ils veulent prendre le train (alors qu'une ligne de chemin de fer traverse leurs communes) ;     - Le projet de transport par câble doit petre repris entre le plateau mornantais (depuis la RD 342) et la gare SNCF de Givors-ville afin de permettre aux habitants des Coteaux et des Monts du Lyonnais de ne plus utiliser leurs voitures individuelles pour entrer dans les agglomérations lyonnaise et stéphanoise et de soulager ainsi l'A45O entre Brignais et Pierre-Bénite, l'A7 entre Pierre-Bénite et Lyon, l'A47 entre Givors et Saint-Etienne.    - Pour la desserte des communes de la vallée du Gier entre Givors et Saint-Etienne, le système de transport suspendu Supraways peut être l'une des solutions à étudier avant toute décision dans l'avenir.    - La réalisation de vraies pistes cyclables, sécurisées, séparées de la route, est indispensable pour lier les villages entre eux, à une époque où l'assistance électrique, parfaitement adaptée au relief des coteaux et des monts du Lyonnais, est en plein essor.    - Le covoiturage doit être privilégié pour les trajets domicile-travail par des incitations financières et des voies réservées sur les routes qui accèdent aux agglomérations lyonnaise et stéphanoise.    - Le télétravail doit être développé : dans chaque commune ou communauté de communes, la mise en place de centres de co-working permettrait à la fois de réduire la circulation automobile et de socialiser ce système.    -Parallèlement à toutes ces mesures indispensables pour diminuer la pollution dûe à la circulation automobile, il convient absolument de mener une politique d'aménagement du territoire visant à rapprocher les distances domicile-travail pour réduire les flux pendulaires.