Investir massivement d'une part dans la recherche en enérgie renouvelable car les alternatives actuelles sont peu viables et insuffisament efficientes et d'autres parts dans des alternatives de productions agricoles et enfin dans des actions de décontamination de l'air, de l'eau et des sols. Simultanément, il conviendrait de lancer des campagnes de sensibilisation et d'éducation à l'écologie et à l'environnement. Pour finir, il apparait indispensable de revoir nos modes de consomation et notre système économique au sein duquel le profit économique prévaut sur le coût écologique et environnementale géneré par leur production et leur transport.