De nombreuses personnes ne savent plus quels sont les fruits et légumes de saison. (les grandes surfaces proposent de tout toute l'année)  Il est nécessaire d'expliquer aux citoyens quels sont les achats qui ont le moins d'impact écologique, cela passe notamment par l'achat des produits de saison.  Il existe des sites et applications fournissant ces informations, mais cela demande d'être déjà dans une démarche écologique active. Il est du devoir de l'état de faciliter l'accès à cette information, pour tous.  La proposition est donc la suivante : Rendre obligatoire l'affiche des fruits et légumes de saison (avec graphique des périodes de récolte par produit) dans les points de vente de consommables (également sur les marchés)  Cela favorisera les ventes de saison.