Respecter a minima nos obligations à la COP 21 - tout faire pour contenir l'augmentation de température e 2°C en 2100, même si cela semble illusoire quand nous sommes déjà en 2019  à +1,1°C. Il faut une mobilisation générale en faveur du climat. Ne pas reculer sur nos engagements. Sans être fataliste, il faut préparer nos enfants, nos petits-enfants à la dégradation climatique qu'ils vont certainement subir. Il faut les éduquer sur les nouveaux réflexes qu'ils devront adopter, ainsi que leurs parents (ex: récupération systématique des eaux sur les toits, maisons individuelles comme immeubles de ville)