Taxer fortement le gasoil utiliser par les avions, les loisirs motorisés (plaisance, petits avions, dameuses...) ; taxer les produits en fonction des kilometres qu'ils ont parcourut (sardine pechée en bretagne, nettoyer au maroc et mis en conserve au pays bas!!!) ; rendre obligatoire l'isolation de tous les batiments lors de ravalement de facades ; pas de toiture ou de réfection de toiture sans solaire sauf preuve que ce n'est pas rentable ; rendre possible par EDF la consommation dans l'habitation de l'énergie crée ; limiter le chauffage à 19°C dans les habitats collectifs; rendre obligatoire les filtres sur les cheminées (très polluant les fumées de combustion de bois) et arrêter de subventionner la filière bois ;  rendre accessible à vélo tous les lieux ; diminuer ou interdire l'augmentation des loyer surtout dans les centres ville pour que les moins fortunés ne soient pas obligés d'habiter loin et de prendre leur voiture pour aller travailler ; faire une réglementation de pistes cyclables pour qu'elle soient assez larges pour la sécurité des usagers ; toutes les écoles devraient etre reliées à un réseau de pistes cyclables ; les gobelets en plastiques devraient etre interdit de partout ; le tri devrait se pratiquer m^me dans les administrations, l'hopital... ; pas de personnes qui ne paye pas leur énergie consommée (employé EDF...)