(je suis en grande ville)  1) pour inciter les automobilistes à changer leurs habitudes = proposer une meilleure offre de transports en commun, c'est à dire assurer un meilleur maillage géographique, baisser leurs prix, gratuité pour les usagers qui ne bénéficient pas du remboursement de 50% par un employeur (retraités, demandeurs d'emploi, invalides, etc.), assurer aux usagers une meilleure sécurité dans les transports (cela dissuade de prendre les transports à certaines heures).  - Végétaliser les axes de grande circulation 2) 3) et 4) rétablir les obstacles naturels ancestraux (remblais) pour atténuer les effets des crues, interdire les permis de construire de complaisance. Reboiser partout où c'est possible. Je ne suis pas spécialiste de ces questions, donc écouter les spécialistes, demander leur des études et surtout TENEZ COMPTE DE LEUR AVIS, sans renoncer par peur des lobbys.