Arrêter de changer de politique écologique sans cesse.  Il faut décider d’objectifs et s’y tenir.  La « transition écologique » (plus polluante aujourd’hui qu’autre chose, la production de toutes les sources d’énergies « propres » étant hautement polluante dans les régions d’extractions des métaux rares) doit être une occasion pour la France (et l’Europe) d’acquérir des connaissances, des technologies, un savoir-faire et une industrie propre.  Tout ça permettra à la fois de prendre conscience des enjeux, de stimuler l’économie et de gagner en souveraineté énergétique.  Il faut également recycler en France et en Europe nos déchets high-techs, et lutter contre l’obsolescence programmée.  Le meilleur moyen pour ne pas polluer reste celui de ne pas surconsommer !