- Imposer aux gros pollueurs (grosses entreprises,usines...) à changer leur mode de production pour limiter leur pollution. - Trouver des solutions alternatives à l'utilisation d'avion ou cargos très polluants et très énergivores. - Responsabiliser chaque "strate" de la société à l'environnement - Il est important de revoir nos importations : il est inconcevable d'importer des produits qui existent et sont déjà fabriqués en France !  - Limiter les importations "non indispensable" par bateau, avion ou routes diminuerait la pollution de l'air et l'usage d'énergie fossile. Il faut complètement revoir nos transports routiers : réhabilitation du ferroutage avec la réouverture des voies ferrées à l'abandon. - Limitation des zones commerciales : par exemple dans mon secteur, sur une zone regroupant 56000 habitants pour 64km², on compte 3 grandes surfaces avec chacune leur zone commerciale, 4 fast food... EST-CE d'une première nécessité ? sachant qu'on peut relier les 2 plus éloignées en moins de 10 minutes !!