Limiter la circulation en ville en ayant des transports en commun avec une très grande fréquence, en ayant des parking gratuits en périphérie des villes ,en travaillant sur la propulsion des voitures et en s'orientant vers le moteur à hydrogène (ou similaire) mais surement pas électrique. Imaginer 2 milliards de véhicules électriques sur la planète en terme de production d'électricité, de recyclage des batteries etc!!!! Développer le ferroutage. Travailler sur la pollution des gros bateaux ,des avions sans oublier l'industrie très grosse pollueuse. Développer intensément l'énergie des océans pour la production d'électricité.