Le trafic poids lourds en France a un coût sanitaire annuel évalué à 45 mds d€ ! L'agence Européenne note qu'en intégrant ce coût au prix des marchandises , il est possible d'encourager des méthodes de transport plus saines et des technologies plus propres . Nombre de pays l'ont fait et ne le regrette pas : en Allemagne , le système de collecte de la taxe poids lourds à permis à l'état d'encaisser depuis 2005 plus de 30 mds d€ ! En Suisse encore plus ! Et que fait la France : non seulement avec 4,5 % (des recettes totales impots + cotisations sociales) de taxes environnementales  elle tient la lanterne rouge en UE (28eme/28 !) mais plus , la part de ces recettes diminuent ! Il est donc urgent , pour des raisons d'équité (faire payer les pollueurs ) , de santé publique (diminuer les nuisances et pollutions) , et d'efficacité budgétaire ( récupérer 50 Mds de taxes propres supplémentaires ) de mettre en place ce qu'on s'est engagé à faire dans le cadre de l'accord de Paris : Une fiscalité