Rétablir la taxe Carbone évidemment. Seulement avec cette taxe, établir un ISF VERT (réconciliation entre classe aisée et populaire assurée + les riches se sentiraient sauveurs de l'humanité) et montrer que l'appareil d'état prend également sur lui: même si tout cela représente pas grand chose, réduire retraites, salaires des politiques. Montrer que l'effort, il est partout. L'état retire les cumuls des retraites et la taxe carbone peut revenir sans grand souci. Comme on dit, donnant donnant. A des mesures concrètes, il est nécessaire d'adopter des mesures symboliques!