Ajouter ou augmenter les taxes sur les biens et les services engendrant de la pollution pour qu'elles soient au moins égales (ou à défaut proportionnelles) aux impacts environnementaux (et sanitaires).  Plus précisément, le coût de dépollution et de traitement des déchets émis lors de la production, du transport, du stockage et de l'utilisation ainsi que le coût de collecte et de recyclage doivent être inclus dans le prix d'achat. Le coût de récupération des déchets jetés dans la nature doit ainsi  être inclus. Le coût des plantations d'arbres pour compenser la production de bois doit, par exemple, être inclus. Le double du coût de dépollution du produit devrait en fait être intégré afin de pouvoir dépolluer la pollution existante (cela permettrait par exemple de récupérer à terme le plastique présent dans les océans). Le fait que les taxes écologiques représentent le coût de dépollution les rend légitimes. Il faut toutefois que l'argent de ces taxes soit uniquement utilisé pour dépolluer  et pour la transition écologique (investir dans la recherche sur le développement durable et dans la mise en place des alternatives écologiques).   Fournir une meilleure information sur la pollution des biens et des services : inscrire le coût de dépollution du produit que l'on achète de manière claire, compréhensible, pédagogique et largement visible, par exemple en le figurant à l'avant (synthèse) et à l'arrière de l'emballage du produit (détails).   Simplifier la prise de décision écologique : présence de labels "(meilleurs) produits écologiques" afin de déterminer très rapidement (sans avoir à comparer) les produits qu'il faut privilégier afin d'avoir un comportement écologique. Développement d'un site internet et/ou d'une application recensant les produits recommandés du point de vue écologique (et sanitaire) et fournissant les alternatives écologiques (et sanitaires) des autres produits.    Interdiction d'utilisation et de vente des biens polluant lors de leur utilisation lorsqu'il y a une alternative viable moins polluante. Interdiction des techniques polluantes lorsqu'il y a une alternative viable moins polluante.   Rendre plus restrictives les normes environnementales (en particulier sur la pollution de l'air). Investir plus significativement dans la recherche (publique et privée) pour trouver des alternatives écologiques aux processus industriels polluants. Utiliser une partie de l'argent des taxes sur la pollution pour financer cette recherche.   Augmentation du nombre et de la taille des réserves naturelles (suffisamment pour assurer la pérennité des écosystèmes naturels). Interdiction d'activités polluantes (en particulier de l'agriculture non biologique) à proximité des réserves naturelles.   Mise en place d'un "loto écologique" qui permettrait aux plus pauvres de remplacer gratuitement leur bien le plus polluant (voiture, chauffage, ...) par une alternative significativement moins polluante.   Augmenter le coût des biens engendrant des déchets (comme l'emballage) et restituer la différence lorsque le déchet est donné à un organisme de traitement de ces déchets.   Instauration de "maisons de travail à distance" dans chaque quartier de ville et chaque village où cela est utile afin que les habitants ayant la possibilité de travailler à distance puisse travailler dans des conditions optimales (bonne connexion à internet, réseau sécurisé, salle de visioconférence, séparation lieu de vie / lieu de travail, lien social (collègue de travail à distance), ...).   Emprunt à taux zéro et prime à la conversion pour le remplacement d'un bien quelconque par un bien alternatif dont la pollution à l'usage est significativement plus faible.