Transition écologique La transition écologique ne saurait être qu’une doctrine idéologique. Elle concerne aussi l’efficacité de la production. Le rôle de l’Etat est de prévoir une règlementation qui favorise cette transition, mais elle ne peut s’accaparer ou subventionner des filières de production dont les preuves d’efficacité ne sont pas avérées. Ce qui n’interdit pas d’aider la recherche dans ce domaine et de déclarer d’utilité publique des espaces dédiés. Propositions : 4.1.	Participer aux programmes de recherche européens en matière d’énergie renouvelable. 4.2.	Actualiser l’identification des sites de production hydroélectrique aménageables, réserver le foncier, décentraliser la réalisation des investissements. 4.3.	Confier aux Agences de bassin ou aux Parcs naturels régionaux, le contrôle de la pollution des eaux, la promulgation des interdictions sanitaires, la régulation de la faune et de la flore.