Au niveau national et de l'UE : vous pourriez lancer un vaste programme de reboisement national, en obligeant les propriétaires à un taux de plantation d'arbres minimum, surtout en proximité de cours d'eau. Au niveau international : Vous devriez proposer un partenariat entre l'UE et les pays du sud, par le biais d’un gigantesque consortium mixte public/privé, en louant des concessions en zone désertique (contre une rente négociée), dans une logique d'exploitation de l'énergie solaire, contre l'acheminement en eau et le déploiement d'une agriculture robotisée, vivrière ou de production de biocarburants, couplés d’un reboisement global pour réhabiliter les sols et absorber le Carbone. Un moyen efficace de lutter contre les migrations de masse en déséquilibre. Un exemple efficace aussi d’échange équitable Nord-Sud, afin de rééquilibrer cette fracture, avec une relation gagnant-gagnant. Cette démarche amorcerait un nouveau « contrat » Nord-Sud, et permettrait de sortir des schémas post-coloniaux basés sur la corruption, qui restent totalement inefficaces et sources de conflits inutiles. Ce projet permettrait donc d’associer également les multinationales, et les rendre moins hostiles au progrès.