Il faut interdire l'utilisation de pesticides dans la production alimentaire en France et interdire l'importation sur notre territoire d'aliments ayant directement ou indirectement été en contact avec des pesticides.  Les pesticides ne s'attaquent pas seulement aux végétaux ou aux animaux ou aux champignons "parasites" , leur action est insidieuse et leur effet va au delà de leur cible initiale, en s'attaquant à d'autres végétaux, d'autres animaux et champignons qui vivent en symbiose. Les pesticides détruisent la nature. L'homme vit en symbiose depuis des millénaires avec la nature. S'attaquer à la nature, c'est aussi s'attaquer à l'homme, c'est un crime que de laisser faire. Il y en a assez que les politiques agricoles et sanitaires soient dirigées par des lobbys qui dictent aux parlementaires les textes de lois qui vont dans leurs intérêts financiers.