déjà arrêter de stigmatiser les automobilistes qui de toutes façons et quelquefois les taxes continueront à rouler avec leurs véhicules puisque notre système sociétale travail, famille, vacances ne peut se passer pour l'instant de ce mode de transport. Plutôt que de créer des embouteillages avec des fermetures et des limitations de vitesse inaptées comme le passage aux 80 km/h vitesse à laquelle le moteur thermique étudié pour 90 km/h a un moins bon rendement donc pollue plus. De plus tout ce qui permet de fluidifier le trafic est forcément un gain pour l'écologie.