1) :Pourquoi noircir à profusion le changement climatique. Si ce changement a beaucoup d'effets négatifs il en est un qui mérite d'être noté positivement. Car si le réchauffement existe,cela se traduit par une moindre consommation de pétrole,de charbon et de gaz. 2):Nous sommes sollicités pour changer nos véhicules à moteur thermique par des véhicules à moteur électrique et en même temps diminuer la production d'électricité d'origine nucléaire. Alors que nous sommes  déjà en sous capacité certains hivers,comment nos chers écologistes vont-ils s'y prendre? Certainement en inondant le pays d'éoliennes,les toits de panneaux solaires. Déjà une étude avait remarqué que la prolifération de PC,tablettes et autres smartphones avait un impact grandissant sur la consommation d'électricité. Enfin il serait là encore de faire preuve d'honnêteté en évaluant l'impact de la fabrication des batteries et de leur destruction sur le plan écologique.