Les scientifiques du GIEC considèrent que le changement climatique est en partie imputable à nos modes de vie, et à l'augmentation des gaz à effets de serre dans l'atmosphère (CO2, méthane, etc). De plus, ce phénomène s'auto-entretient (permafrost, courbe en J, etc.). Développer de nouvelles énergies (éolien, solaire, mer, biomasse, méthanisation). Il y a un potentiel énorme pour notre pays: mobiliser la recherche sur ce domaine; réduire la dette extérieure en achetant moins de pétrole, gaz et uranium; créer de nouveaux métiers et rendre les gens fiers de leur travail, utile à la société; créer du travail localement. Les effets seront à long terme, puisque lorsque l'on construit une usine, on investit pour 30-40ans. Mais on doit commencer.  Réduire les déchets, favoriser le recyclage. Par exemple, on jette des téléphones. Si on avait les moyens, les filières pour recycler nos objets, on n'aurait pas à extraire encore plus, y compris dans des pays où on détruit l'environnement et les populations sont en guerre pour ces ressources. Au niveau local, on pourrait favoriser le compostage, y compris en ville. Le film "Demain" montre des idées mises en place dans différentes villes (Los Angeles ou San Francisco). Réduire nos consommations d'énergie. Un des plus gros gains d'après l'association Négawatt. Et en plus, on favorise de l'emploi local, dans le BTP, pour rénover nos logements. On a des gens intelligents, qui arrivent à faire fructifier l'argent. A eux de trouver comment financer cette rénovation  Il faudrait aussi favoriser les déplacements propres, comme le vélo. En ville, cela reste assez souvent dangereux. On doit créer de vrais espaces cyclables, sûrs comme en Allemagne ou au Pays-Bas. Ce serait bon pour la santé en plus, l'air qu'on respire et le sport, l'obésité, etc. Et avoir des taxis ou des minibus pour les gens qui ont du mal à se déplacer (personnes agées, personnes malades, jeunes enfants, etc.). Je ne crois pas forcément aux voitures électriques ou à l'hydrogène. Car pour l'instant, la production d'électricité nécessite soit du nucléaire, soit du CO2 (interconnexion européenne). Et de plus, cela nécessite d'extraire encore plus de ressources (lithium, cobalt, etc.). Reverdir nos villes. Créer des voies avec des arbres, des arbres fruitiers qu'on pourrait partager, etc. Cela pourrait apporter de la fraîcheur en plus. Réduire nos besoins de mobilités. On ne peut pas toujours choisir un travail proche de nos domiciles. Favoriser le télétravail quand cela est possible.