- Favoriser l’utilisation des transports en commun en améliorant l’offre, la fiabilité et le confort et en abaissant le coût pour l’usager.  - Flécher la majorité des aides à la conversion écologique vers les ménages les plus défavorisés.  - Interdire les véhicules diesel dans les grandes agglomérations, puis généralisation progressive de l’interdiction à l’horizon 2030.  - Réviser les critères d’attribution des vignettes auto écologiques pour ne pas prendre seulement en compte l’ancienneté des véhicules, mais aussi la cylindrée et consommation effective de carburant.