Agir sur deux axes : - Sensibiliser et informer toute la population sur le sujet au plus prêt de l'activité de chacun : école, entreprise, administration et développer ainsi la solidarité environnementale - Batir un plan Marshall en construisant un vaste catalogue d'actions présenté comme d'immenses opportunités pour chacun d'innover, se développer, progresser avec à la clef un intérêt à agir pour tous économique et social  Le financement de ce plan Marshall sera réalisé par la levée d'un impôt Solidarité-Environnement (ISE) Entreprise/Citoyen sur un principe de calcul proportionnel eux revenus (car l'empreinte écologique de chacun est proportionnel à son pouvoir d'achat ou chiffre d'affaire) mais dégressif selon l'implication de chacun mesuré en empreinte carbone économisée (plusieurs unités sont à créer pour couvrir toutes les facettes de la préservation de l'environnement.  Exemple : une entreprise qui rénove son chauffage ou son appareil de production verrait son ISE baissé Un particulier qui remplace sa chaudière, sa voiture, utilise au quotidien des transports en commun, idem. Le calcul se ferait sur la différence entre après et avant et non sur la mesure absolue de l'action.  Pour garantir la justice sociale d'un tel plan, les actions nécessitant un investissement serait financé par l'ISE comme cela a commencé à être fait pour les voitures ou les chaudières.  Au final, chaque acteur pourrait se voir exonéré de l'ISE lorsque son action individuelle dépasserait un seuil adapté à sa situation. L'ISE ne toucherait donc que ceux qui ont fait le choix de ne pas agir pour l'environnement.  Un bilan individuel de l'ISE positif ouvrirait des droits supplémentaires pour les personnes concernées. Poussé au bout, une personne agissant bénévolement pour la promotion de l'environnement se verrait gratifié d'un revenu "universel".  L'ISE serait payé par les étrangers utilisant l'espace de la France en proportion à l'effort de leur pays d'origine sur la défense de l'environnement selon  - Une taxe de séjour ISE (exemple selon le Global Green Index Economy : 100% de la taxe pour un pays en dernière position et 1% pour le pays de tête (la suède)) - Une vignette routière ISE - Une taxe d'aeroport ISE ....