1- Augmenter les taxes sur les carburants par zones géographiques.  Par exemple, imposer des taxes aux stations services présentes dans les grandes agglo (ex : Paris, Lyon ou Marseille) et plus faible dans les villes où les transports en communs sont moins présents. Cet investissement pourrait servir pour justement développer les services de transports en commun dans d'autres villes (bus électrique, tramway...).  2- Taxer les entreprises qui polluent le plus, les mauvais élèves. Mais moins de taxes pour les bons élèves ou ceux qui investissent pour améliorer leurs performances énergétiques. Après les transports, l'industrie française est un acteur important pour l'amélioration de notre environnement. Et le marché du carbone n'est aujourd'hui pas suffisant.  3- Mettre en place un péage payant aux voitures (pas aux 2 roues) qui souhaitent entrer dans les "grandes villes" avec la mise en place de parking en dehors de ses villes.  4- Travaux sur certains grands axes de certaines villes pour développer les pistes cyclables, tramway et voies pour les bus en réduisant les voies d'accès aux voitures. Comme par exemple les villes de Lyon et Bordeaux.  5- Intégrer un "programme" ou des cours sur la protection de l'environnement dés l'école primaire pour sensibiliser les plus jeunes. L'objectif étant également de prendre de "bonnes" habitudes tôt. Les changements ne seront ainsi plus des changements pour les prochaines générations qui auront naturellement adoptés les gestes citoyens en faveurs de la protection de notre environnement.