Travailler sur une politique commune européenne (au moins des états les plus forts de la zone Euro) pour identifier les moyens simples pour respecter les engagement de la COP 21. Une solution européenne de taxation pour les entreprises qui ont une activité en Europe et qui ne joueraient pas le jeu, peut être un moyen d'accélérer le mouvement. Il faut aussi clairement aider financièrement les personnes au revenu médian et en-deçà (et aussi inciter les entreprises pour leur parc de véhicules de fonction) à basculer rapidement sur des véhicules moins polluants: les transports en commun ou le co-voiturage, même s'il faut les encourager, ne sont pas suffisants. On doit garder son autonomie mais de la manière la plus propre. C'est pour cela que les recettes fiscales liées à la transition écologiques doivent aller à l'écologie et pas au remboursement de la dette.