Bien que les industries/entreprises aient un rôle dominant dans ce problème, il faut également favoriser une évolution des mentalités, notamment concernant notre mobilité urbaine et péri-urbaine. Beaucoup de citoyens continuent d’utiliser leur véhicule pour des trajets courts et quotidiens, des trajets qui pourraient être effectués à pied, à vélo ou à petit véhicule électrique (trottinette par exemple) voire en combinaison avec les transports publiques. Cela représente selon moi un gros manque à gagner dans notre quête d’indépendance aux énergies (principalement fossiles mais aussi renouvelables). Mais un changement de mentalités s’impose, il faut promouvoir le sport concrètement pour que les citoyens constatent par eux même les bénéfices sur leur santé et leurs finances dans un premier temps, et à une échelle plus globale, les impacts environnementaux. Ainsi je propose une prise en charge au moins en partie de licences de sport et d’abonnements qui vont dans ce sens là. Bien sûr il peut y avoir des abus, mais si l’on voit les choses en grand, on peut imaginer un support commun pour diverses licences, permettant également une mobilité dans les clubs mais aussi de contrôler qu’elles sont correctement utilisées (il ne s’agit pas d’aller 2 fois à la salle de sport par trimestre et d’engraisser les salles le reste du temps). Bien sûr cela doit aussi s’accompagner d’une modernisation des transports publiques pour garantir un meilleur accès aux vélos mais aussi pour desservir plus de localités. Néanmoins je pense que sur le long terme 2 forts bénéfices peuvent émerger : 1. Une mobilité quotidienne qui nécessite moins d’énergie 2. Une diminution du budget nécessaire à l’assurance santé du fait d’un état de santé globalement meilleur