Mr Macron a dit, et à juste titre, que les français ne mesurent pas leur qualité de vie et leur bonheur aujourd'hui en France. Effectivement, je valide (hormis le nombre de cancers qui augmente dans toutes les tranches de la population) Il n'y a donc aucune nécessité à "faire grossir le gâteau" pour que la part de chacun augmente. Le gâteau est là, il est plutôt bon, partageons le mieux. A défaut de vouloir revenir sur l'ISF, de vouloir vraiment aller chercher l'argent là où il est (niches fiscales et évasion fiscale), je souhaite vivement que Mr Macron tienne parole en faisant une évaluation dans 1 ou maximum 2 ans des mesures prises. Je suis prête à parier que le ruissellement n'aura pas eu lieu. Enfin pour finir, au delà de toutes les compétences certaines qu'ont nos politiques pour la communication et le maniement des mots ou à défaut pour l'opportunisme, ils gagneraient à tenir compte de toutes les recommandations des chercheurs en économie, écologie, médecine, histoire, anthropologie, géographie, sociologie pour conduire de façon éclairée le destin des nations. Ils ont fait autant d'études qu'eux si ce n'est beaucoup plus avec une démarche scientifique et le souci de l'objectivité.