Ré-ouvrir et redynamiser les voies ferrées secondaires. Redonner au fret "marchandises" la priorité par rapport au transport par camion. Développer les lignes TGV pour le transport des marchandises en faisant monter les camions à bord comme en Suisse. Soutenir les autorités organisatrices du transport dans ces démarches. Augmenter la participation budgetaire de l’État vers ces modes de transport. Nationaliser les autoroutes.  Développer les pistes cyclables le long des routes (nationales, départementales o communales...)