- Responsabiliser chacun sur la protection de l'environnement de manière générale et les conséquences du dérèglements climatiques. Faire des spots d'informations journaliers ou hebdomadaires sur internet, dans la rue et à la TV pour toucher le plus grand nombre.  Ces spots doivent : - Montrer les dégâts déjà causés par le réchauffement climatique - Les solutions et gestes simple que nous devons tous appliquer - Les mesures prises par l'Etat et toutes les collectivités pour lutter contre le réchauffement climatique  - A l'Ecole, former dès le plus jeune âge au respect de l'environnement et à la lutte contre le réchauffement climatique. Prévoir un cour toutes les semaines expressément pour ça.  Au-dela : - Développer rapidement les énergies alternatives en finançant massivement le développement du photovoltaïque, l'éolien, l’hydroélectricité, la biomasse, la géothermie et l'électricité de manière générale. Sur ce dernier point, on est sur le point de réaliser des avancées majeures dans les véhicules électriques. Il faut continuer !  - Il faut un vaste plan de financement pour aider les professionnels mais aussi les citoyens que nous sommes dans cette transition écologique  Je pense que beaucoup ne demandent pas mieux que d'abandonner tout de suite le glyphosate ou le pétrole. Mais il faut leurs donner les moyens financiers, matériels et humains ainsi qu'un peu de temps pour s'adapter.  - Mise en place de la taxe Carbone dans l'ensemble de l'UE. Les recettes de cette taxe permettraient le financement d'un nouvel organisme européen indépendant : le Haut Comité Européen au Développement Ecologique. Ce dernier financerait directement des actions en faveur de la luttre contre le réchauffement climatique et ce, dans toute l'UE. - Sanctionner par une amende dissuasive ceux qui jettent leurs déchets dans la rue.  - Accélérer sur les levées de fonds dites "verte" en augmentant leur nombre chaque année ainsi que le volume levé. L'argent ainsi levé doit servir exclusivement à lutter contre le réchauffement climatique : financement d'entreprise dont l'activité est liée au développement durable, financement de nouvelles solutions de remplacement suite à l'interdiction future du glyphosate, etc.  - Favoriser pour les consommateurs les produits à faibles impacts écologiques, BIO et locaux. Si le prix d'achat de ces produits est inférieur au prix d'achat d'un produit non BIO par ex, cela inciterait à prendre le BIO. Le producteur /l'industriel voyant l'engouement pour le BIO, fera tout pour se convertir au plus vite.