Afin de limiter les effets tant sur le climat que sur la biodiversité, il faudra impérativement prendre des mesures coercitives qui amèneront des fermetures d'entreprises avec son cortège de suppression d'emplois. ( industrie automobile - plastique - tourisme etc). Pour pallier à cet effet, une réorganisation de l'assurance chômage s'impose avec également un transfert de prise en charge sur le citoyen et non pas uniquement sur " l'état providence). Lorsqu'une personne se retrouve au chômage, lui donner le choix entre : au bout de 4 mois, une dégressivité progressive de son taux d'indemnisation ou consacrer 14 h par semaine à une association locale et dans ce cas, pas de dégressivité. La part consacrée aux activités associatives, comptant pour la retraite. Il lui restera  3 jour par semaine pour sa recherche d'emploi. Et même si, la personne n'est pas hyper active dans sa recherche, au moins, elle participe à l'activité par le biais de l'asso. Avantage sur le fond : revaloriser le monde associatif ce qui permettra de transférer une prise en charge de plusieurs activités, comme le soin aux animaux, le suivi scolaire, l'accompagnement des SDF et autres mesures sociales. Lors de son inscription à Pôle emploi, il signe une sorte de contrat, précisant l'association dans laquelle il va s'engager et également le nombre de contacts qu'il s'engage à prendre chaque mois pour sa recherche d'emploi ou sa formation.