La densification urbaine permettrait de :  - limiter les besoins en chauffage. en effet, il est plus efficace de chauffer un immeuble que plusieurs maisons (en considérant la même isolation thermique). On peut plus facilement mutualiser les sources de chauffages (centrales géothermiques) - Limiter les déplacements car tout est plus proche: le travail, l'école, les courses, les activités, etc... - mettre en place des transports en commun plus rentables.  Pour favoriser les métropoles en France, je forcerai la délocalisation des ministères et des grandes entreprises publiques. aujourd'hui, nous avons un réseau de TGV qui permet de développer encore plus Lyon, Marseille, Lille et Bordeaux.