Arrêt des autorisations de construction de zones commerciales, industrielles ou d’activités.  Ces zones qui se déploient en périphérie des villes entrainent une expansion de l’espace urbain sur l’espace agricole et naturel. Cette bétonisation est préjudiciable à l’environnement : disparition d’habitat naturel, imperméabilisation des sols aggravant les inondations… De plus, il faut accélérer la reconversion ou le démantèlement des zones commerciales et industrielles abandonnées.  Des pratiques agricoles raisonnées.  Elles doivent être encouragées et facilitées. L’agriculture moderne doit prendre en compte la qualité du milieu qu’elle exploite : utiliser moins de produits phytosanitaires, réduire la taille des parcelles et des élevages, restreindre la monoculture, planter des haies et favoriser la diversité des biotopes. C’est une nécessité environnementale et une demande des consommateurs. La politique du ministère de l’agriculture doit être orientée dans cette direction.   Pollution lumineuse. Son impact environnemental est important mais il est rarement souligné. La loi doit interdire l’éclairage nocturne des enseignes commerciales et des locaux inoccupés. Cela permet en outre de réduire la consommation électrique globale.   La réduction de la consommation énergétique.  Il n’existe pas d’énergie propre. La vraie voie vertueuse est de réduire la consommation énergétique de chaque foyer (alors que celle-ci est en constante augmentation depuis des décennies). Chaque citoyen doit avoir l’occasion de réduire sa consommation en énergie et son impact sur l’environnement.  Une norme (nationale ou européenne) doit imposer qu’un appareil électrique éteint ne doit pas dépenser d’énergie. Trop d’appareils en état de veille consomment de l’électricité. Les concepteurs doivent être amenés à concevoir leurs produits de manière à supprimer ce gaspillage.   Le jardinage pour tous.  Il est dans le rôle de l’état de promouvoir la pratique du jardinage. Ce loisir a longtemps été ancré dans la culture française mais une frange importante de la population s’en est éloignée ainsi que de ses nombreux profits (passe-temps convivial, pratique apaisante, contact avec la nature, appoint alimentaire sain, agréable et bon marché…). Il faut faciliter l’accès pour des citadins à des terrains qu’ils peuvent cultiver en ville : mise à disposition de parcelles à l’image des jardins ouvriers, aménagements urbains orientés vers le jardinage. Les municipalités, le tissu associatif, sont des acteurs à mobiliser pour mettre en place des ateliers ouverts à tous. Cela ne sauvera pas l’environnement, mais c’est une action politique économique à mettre en œuvre en terme de moyens mais dont les profits (environnementaux et sociaux) ne sont pas à négliger.