Eveiller les consciences au respect du vivant, inciter à changer les habitudes dans ce sens. Favoriser l'emploi local. Réindustrialiser (à échelle humaine) les territoires, réinvestir nos savoir-faire manufacturiers et artisanaux. Viser la plus-value. Cesser de viser la quantité. Réorienter la fiscalité pour soutenir la transition : sur un produit ou un service, taxer tout process ou étape de fabrication/matériau/transport/autre non-respectueux de l'environnement. Utiliser cet impôt pour soutenir l'agriculture, industrie ou services respectueux, ou encore toute autre initiative dans ce sens. Favoriser la survie des biotopes quels qu'ils soient, réparer la continuité des corridors écologiques, restaurer la qualité des sols. Par l'éducation, la mobilisation collective, et en innovant pour cesser de se complaire dans l'érosion du vivant.