Vouloir taxer un maximum les énergies fossiles est une erreur monumentale ! Cela va créer des inégalités entre les populations, entre campagnes et villes... c'est un besoin quotidien ! En revanche INTERNET qui est avec ses data-centers bientôt la première source de consommation d’énergie et ainsi de pollution, osons-nous en parler ? Taxer chaque message "inutile" sur facebook ou autres ?? je parle des CONSOMMATEURS en plus des géants du net bien sur... Nous voulons changer notre mode de vie mais en 15 ans nous avons recréé des besoins considérablement gourmands et polluants ! Beaucoup ici parlent de remplacer les voitures par des vélos, et bien moi je me passerai facilement de tout internet !