Il faut crédibiliser les limites de vitesse, adapter ces limites à l’infrastructure routière et non aux catégories des routes. Dans l’immédiat, il faut laisser les maires identifier les zones accidentogènes car ils connaissent les lieux et décider s’ils doivent y placer des radars de vitesse ou de sanction. Autre chose : Dans beaucoup de grandes villes, mais aussi dans des petites villes, on peut constater les travaux réalisés pour transformer les rues en zones piétonnes. Bravo, c’est très agréable de pouvoir circuler à pied pour faire du shopping. Mais il ne faut pas pour autant bloquer la circulation.  Tant que nous aurons des véhicules à moteur thermique, nous devons penser aux conséquences directes sur la pollution. Plus un véhicule mettra de temps pour aller d’un point à un autre, plus le moteur tournera et donc plus ce véhicule causera de la pollution. Alors Messieurs/Mesdames les Maires, Messieurs/Mesdames les spécialistes de la circulation, Messieurs/Mesdames les écologistes, si vous pensiez à réaliser des voies de circulation, non pas rapides, mais libres de toutes contraintes de réduction de la vitesse (ralentisseurs, élargissement des voies plutôt que de rétrécir, etc) , vous contribuerez à la réduction de la pollution.