interdire le suremballage, favoriser le non emballage, les circuits courts (pourquoi pas obligatoire au sein des services de l'État), inciter les communes à mettre en place un ramassage de compost (cela se fait déjà dans certaines villes, au États-unis par exemple), taxer les personnes / entreprises qui ne respectent pas le tri et la valorisation des déchets mettre en place un seuil de kilo de déchets autorisé par foyer?  remplacer un certains nombre de  publicités par des campagnes de sensibilisation "zéro déchets"? ;-) mettre en place des contrôles pour lutter contre l'obsolescence programmée ?