Obligation de baisser le loyer des logements mal isolés en fonction du bilan énergétique. Par un calcul basé sur le bilan énergétique des logements, on oblige à déduire du loyer le surcoût énergétique du logement par rapport à une norme (par exemple 150 kwh/m2.degré). Autrement dit, c'est le propriétaire qui prend en charge le surcoût engendré par un logement mal isolé. Cela permettrait (enfin !) de pousser à la rénovation des logements mal isolés. Cela favoriserait en plus le marché du neuf, donc l'emploi et le logement, les logements neufs étant au dessus de la norme. Cela rendrait aussi du pouvoir d'achat aux personnes les plus modestes qui sont souvent locataires des logements les plus mal isolés