Trouver des solutions pour permettre à la végétation de reprendre un peu plus sa place dans les villes.   Gérer l'exploitation des forêts afin de planter plus d'arbres que ceux découpés, et pas uniquement des arbres à pousse rapide (privilégier les espèces présentes en France et conserver un maximum d'arbres adultes).  Empêcher les entreprises de construire plus que nécessaire (et ainsi, limiter l'usage de nouvelles matières premières), les forcer à privilégier les matières recyclées.  Ne pas penser que recyclage, mais réutilisation (certains contenants achetés en grande surface devraient être renvoyés aux entreprises qui les fabriquent afin de les réutiliser après nettoyage plutôt que de les détruire).  Rendre le recyclage bien plus clairement indiqué sur tous les emballages (logos plus clairs/explicites, unifier la gestion des déchets des différentes communes...) et surtout, veiller à ce que le recyclage soit effectif (cesser de déplacer nos ordures dans d'autres pays pour les traiter ou les cacher).