-Interdire tous traitements chimiques des jardins Le jardinage est une activité de loisir, un remplacement des produits chimiques par des traitements naturels non-polluants même si cela devait entrainer une baisse de rendement ne mettrait pas en péril les finances du jardinier ni l'activité économique du pays.  -Stopper l'étalement urbain pour protéger les terres Les terres agricoles de qualité ne sont pas inépuisables, elles ont été entretenus et enrichies pendant des générations pour parvenir à ce résultat; c'est une hérésie de les bétonner sans plus de considération sachant qu'un retour arrière ne sera plus possible. La constructibilité des terrains ne devrait pas être laissée à la seule appréciation des communes qui ne voient généralement que les intérêts de développement à court terme sans trop se soucier de l'avenir.  -Trouver des alternatives aux traitements agricoles. L'agriculture survit principalement grâce aux subventions, c'est donc un choix politique de subventionner le modèle agricole qu'il convient. Les pertes de rendement dus à la restriction de l'usage des produits chimiques pourraient très bien être compensées par une redistribution adéquate de ces subventions. Les "petits" agriculteurs pourraient très bien être financés en plus de leur activité de cultivateur, pour leur activité d'entretien des campagnes plutôt que de devoir payer pour des catastrophes naturelles telles que les inondations, la dépollution des eaux, le traitement de cancers en partie dus aux pesticides... Jusqu'à présent les agriculteurs ont fait ce travail gratuitement avec à peine plus de considération de la part de la société qu'un Bangladais payé une misère pour nous vêtir à moindre coût. Il est temps que notre société dite moderne et progressiste prenne la véritable mesure du prix des choses et n'exploite plus les plus faibles.  -Revenir à une agriculture raisonnée respectueuse de l'environnement. L'agriculture ne doit pas être considérée comme une industrie comme les autres devant être productive et bénéficiaire selon les lois du marché. D'abord parce que l'agriculture concerne l'environnement dans lequel nous vivons tous et plus généralement notre Terre, ensuite parce que l'agriculture exploite le vivant qui ne peut pas être considéré comme une simple marchandise au même titre qu'une voiture. L'urbanisation de la société et le développement des hypermarchés à coupé tout lien entre l'homme et la nature qui le nourrit; la nourriture est conditionnée et packagée comme simple produit de grande consommation sans aucune considération pour l'être vivant qui en est à l'origine, ni pour les agriculteurs qui l'ont produit.  -Légaliser la vente de semences libres ou paysannes. De quel droit l’État et surtout les multinationales semencières  (Monsanto, Dupont, Bayer, Syngenta...) via leurs lobbies peuvent-ils décider des espèces végétales qui ont le droit ou non de pousser sur notre territoire ! Par ce système on privatise le vivant et on interdit aux citoyens le droit de consommer ce qu'ils souhaitent, à savoir des fruits et légumes qui ont été cultivés et améliorés gratuitement au fil des générations par nos ancêtres.