Un changement sociale et économique profond qui réduise considérablement la consommation de notre société  :  Pour la pollution de l'air :   Développer beaucoup plus les transports en commun générant peu de CO2 ( Trains , bus électrique etc...) Interdire les véhicules thermiques au profit de véhicules électriques ou à hydrogène Fermer les quelques usines à charbon qui subsistent en France. Végétaliser de façon importante les villes aussi bien pour dépolluer que pour les adapter aux grosses chaleurs. Réduire la consommation excessive ( vaste sujet ) par exemple en punissant lourdement les sociétés qui pratiquent l'obsolescence programmé  Dérèglement climatique :  Protéger les nappes phréatique au maximum et mettre en place une politique de rationalisation de la consommation d'eau. En agriculture abandonner les cultures trop gourmande en eau ou du moins développer les méthodes de culture qui favorisent une contrôle totale de la consommation en eau comme l’hydroponie. Promouvoir des équipements simple dans les maisons qui favorisent l'économie d'eau ( exemple douche qui recycle l'eau ,robinet )   Il me semble important de reboiser les campagnes et de revoir le modèle d'urbanisation qui à rendu imperméable beaucoup trop de villes et surtout totalement inadapté aux fortes chaleurs.  L'érosion du littoral :  Reculer tout bonnement......et pas qu'un peu. Vu que la fonte de l’Antarctique est plus importante et rapide que prévu d'après les derniers rapport sur le sujet beaucoup de villes côtières vont devoir déménager.  La biodiversité et la disparition de certaines espèces :  Voyons voir......Ne pas donner son feu vert à des projets miniers ( en or ) monstrueusement polluant qui vont détruire l'écosystème...arrêter de construire des routes et aéroport inutiles pour faire plaisir à quelques élus....ne pas réduire le prix du permis de chasse pour des raisons bassement électoraliste......ça serait déjà un bon début au niveau nationale.