Ré-ensauvager nos pays, l'Europe notamment en créant un beaucoup plus grand nombre d'espaces naturels protégés de toute intervention de l'homme (dont la chasse, la pêche...) : environ 30% de la surface de l'Europe devrait être zone protégée, l'effort devrait se faire collectivement (mondialement) les animaux e connaissent pas les frontières, c'est POSSIBLE : ex la Slovénie  - ceci va avec l'arrêt de projets aberrants écologiquement et économiquement parlants tels que l'aéroport de Notre Dame des landes, Europacity... Le retour des trains de nuit écolo et économiques Généralisation du bio, financement et éducation à la permaculture, beaucoup plus efficaces (1 calorie entrante, 1 sortante, contrairement à l'agriculture conventionnelle) ET interdiction des pesticides de synthèse : taxes très fortes sur ces produits Education en général dans toutes les écoles de maternelle à fin des études supérieures  Le retour de la consigne, qui fonctionne très bien en Allemagne Cesser de considérer les points de croissance comme le graal, réfléchir à une nouvelle façon de voir l'amélioration de son pays (bien être, services sociaux, nombre de pauvres, violence...) Interdiction des plastiques à usage unique : TOUS, notamment dans les restaurants à emporter : système de consigne de nouveau intéressant Lobbys : lois beaucoup plus strictes sur les conflits d'intérêt, autorité indépendante de contrôle Limiter la part de captation possible de la richesse des entreprises par les actionnaires à un certain %  Augmenter taxation des plus riches pour combler inégalités Investir massivement dans les énergies renouvelables (toutes) : on a le savoir faire (les ingénieurs français sont mondialement reconnus), on a la chance d'avoir un énorme potentiel énergétique notamment sur nos côtes, on a l'argent (l’Angleterre n'est pas plus riche que nous et ils ont lancé un énorme appel d'offre pour les renouvelables + énormément d'argent investit dans le pétrole et le nucléaire), il nous manque une réelle volonté de l'état (la PPE de cette année étant très décevant notamment pour l'éolien offshore) ET les lobbys nucléaires et pétrolier nous freinent.  .....