Le dérèglement climatique semble être causé par l'activité humaine. Nous vivons et agissons sans voir plus loin que notre vie sur Terre. Nous ne pensons pas, ou du moins avons du mal à penser, aux conséquences de nos actes et activités dans 20, 30, 50, 100, 200 ans ... Le fait est que nous sommes énormément sur Terre. Et par conséquent notre reproduction se fait de manière exponentielle. Ce qui, au fil des années, accentue notre pollution et notre impact sur cette planète qui nous accueille.  De ce fait il faudrait agir sur les causes de ces pollutions (qui provoquent bon nombre de dérèglements). Mais agir honnêtement, humainement, et non de façon l'hypocrite et avare. Je ne prendrai que l'exemple des carburants. C'est une ressource fossile (le pétrole) qui, comme son nom l'indique, est vouée à disparaitre un jour ou l'autre. Outre le fait que l'on consomme notre planète en la vidant de ses ressources fossiles, les carburants sont taxés pour faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'État. Depuis bon nombre d'années il existe des "chercheurs en herbe" voire de véritables chercheurs qui ont trouvé des moteurs réellement propres. Sans consommer de pétrole, sans rejeter de pollution. Des solutions réelles existent. Mais voilà, l'État ne sachant pas trop comment taxer ces évolutions, ces projets ont été enterrés !  Voilà ce que je pointe du doigt : la vie humaine passe en second ... car l'argent (et les profits) passent en premier ! Les voitures (toujours plus nombreuses) polluent. Certes. Il faut changer les habitudes. Évidemment. Avons-nous des solutions concrètes et quasi-identiques de remplacement ? Non !  Et ce n'est qu'un exemple. Dernier détail : tout le monde doit être concerné par l'écologie. Tout le monde ! Nous, citoyens lambdas bien sûr, mais aussi les entreprises et Industriels ! Nos voitures polluent, d'accord. Mais les camions aussi ! Les avions aussi ! Et je ne parle pas des magasins allumés toute la nuit pour aguicher personnes ivres, chiens, chats, renards et j'en passe ... Ce gaspillage d'électricité, sur fond d'argent encore grâce à la publicité qu'une minime minorité va remarquer en pleine nuit, fait chauffer les lumières donc la température ambiante des magasins et donc de nos villes. Sans parler de la pollution visuelle avec des villes éclairées tout la nuit, déroutant les animaux dans leurs cycles. Bref je m'étale là, mais il y a tellement à dire que le clavier ne va pas assez vite pour traduire mes pensées ! Mais ce qui se cache derrière tout de dont je parle c'est l'hypocrisie qui consiste bien à nous demander de faire des efforts alors qu'on en fait tous les joues, pendant que d'autres, professionnels j'entends, les grandes enseignes, groupes, ... se font de l'argent sans faire d'efforts pour l'écologie et par conséquent agir sur le dérèglement climatique.