Le développement de l’éolien en France est un véritable scandale :  Exemple chiffré (chiffres promoteurs): Cout projet éolien de 7 éoliennes de 4,5 Mgw = 40 M€ soit sur 20 ans un cout de remboursement de 2,5M /an Production annuelle estimée 83000mgW à 65€ soit 5,4M€. 0,5M€ vont aux collectivités locales (communes agglo, départements) Moins quelques K€ pour la maintenance, les promoteurs empochent un minimum de 2M€ par an. Aucune éolienne terrestre n est fabriquée en France ce qui contribue à notre déficit commercial. Cette énergie est intermittente, n est pas stockable et ne pourra jamais remplacer le nucléaire. Tout ceci payé par le contribuable et le client. Pour les riverains c est double peine ; Ils payent, leur patrimoine est dévalué d au minimum 40% et ils subissent tous les inconvénients( pollution visuelle, sonore,atteinte à la santé par infrasons etc…). Les milliards de subventions accordés a ce secteur seraient mieux utilisés en aides sur l ecomomie d’energie en chauffage ou en production individuel photovoltaïque dont l énergie peut être stocké localement (ceci aux bénéfices des citoyens, de l emploi local et de la balance commerciale).