Alimentation : soutenir les agriculteurs pour une transition vers le bio Déchets : améliorer la filière du recyclage (en France seuls 20% des déchets sont recyclés), et imposer une réduction drastique des emballages dans tous les domaines. Transport : passer à la voiture électrique n'est pas une solution miracle; avec les technos actuelles ce type de véhicule est encore plus polluants qu'une voiture traditionnelle, et cela ne va pas résoudre l'engorgement des villes.  Il faut développer les transports en commun, mais aussi des espaces de co-working en campagne.  Espace pour la faune sauvage : développer des espaces protégés de toute activité humaine.