1-limiter ces effets : augmentant la production d'énergie propre , surtout nucléaire mais aussi solaire et éoliennes en mer essentiellement. 2-inciter fiscalement les entreprises et les contribuables à mettre en place des systèmes de filtration performants. 3-inciter fiscalement plus fortement à réduire les consommations d'énergie chez les particuliers mais aussi dans les entreprises et lors de constructions ou rénovations d'immeubles. 4-inciter le remplacement de véhicules anciens par des plus récents moins gourmants , y compris par du diesel. 5-taxer les camions étrangers qui traversent la France. 6-développer l'utilisation d'autres sources d'énergie telles que l'hydrogène, les biomasses, l'éthanol, ....7-investir dans la production d'hydoélectricité là ou c'est possible ( à l'exemple de ce qu'EDF réalise actuellement en amont de la commune Livet-Gavet en Isère).