J'ai 2  propositions concernant les industries soumises à contrainte ICPE :  1. pour toute nouvelle industrie entrant dans les critères des rubriques ICPE, les arrêtés préfectoraux de prescription devraient contenir des obligations de fourniture en énergies renouvelables   Ex. : dès démarrage de l'activité industrielle, 25% d'énergies produites sur le site (quelle que soit la technologie employée qui doit s'adapter au milieu (éolien, solaire, utilisation d'algues, géothermie....)  Après 5 ans d'activité > 50%  A 10 ans : 75%   2. les industries sous contraintes ICPE et régies par un collectif d'actionnaire dont le bénéfice net dépasse un montant à définir devraient avoir l'obligation de consacrer un %age minimum (au moins 10%) à des actions en relation directe avec la responsabilité sociétale. (réduction des consommation énergétiques / lien avec l'environnement social / partenariat local sur des actions sociale ou économique ...)