Inciter les agriculteurs à ne plus utiliser de pesticides. Aider les agriculteurs à développer l'agriculture biologique. (incitation financières pour leur permettre de se lancer et de de se former, a contrario, baisse des aides financières pour ceux qui utilisent pleinement les pesticides et autres produits toxique. Produits toxiques pour eux-même, pour les voisins, pour les especes animales, pour la terre et pour tous ceux qui mangent les produits issus de cette agriculture), Planter des haies en bordure de terres de cultures, hébergeant oiseaux , chouettes et autres especes qui se nourrissent d'insectes, ce qui diminue de fait les insectes qui peuvent se loger sur les récoltes, réduisant ainsi l'utilisation de presticides jusqu'à l'arrêt de pesticide. Travailler la terre autrement, et arrêter de l'appauvrir. Ne plus labourer à outrance pour enlever toutes mauvaises herbes, ce qui tue également l'écosystème sous la terre, vers de terre etc...  Comment et pourquoi, l'état a-til accepté de permettre la vente de produits toxiques et cancérigène ?  La disparition de certaines espèces, insectes en tout genre, pour ne pas citer le cas précis des abeilles, et une vrai catastrophe pour l'écosystème. Abeilles touchées par les insecticides.