La voiture électrique m'est pas moins polluante que les autre elle ne génère pas la même pollution la est la différence Lors de sa fabrication pour certain composante, qui sont produit dans de pays d'Asie, se sont des enfants qui travaillent au fond des mines. Lors de sa recharge l'électricité ne tombe pas du ciel se sont des central thermique, très peu polluante! des central nucléaire, un belle avenir pour les déchets!  Et à 18h 18h30 quand chacun sera chez soit a recharger sa voiture quelle sera le risque de coupure la France est elle capable de fournir une grande quantité de courant sur un court temps? Lors de sa destriction, elle sont constitue de baterie contenant du plomb une matiere tres peu polluante la encore!