actions cohérentes de tous, citoyens, entreprises et institutions pour limiter CO2 produites ou induites par nos modes de  vie et consommation : exemples agir avec sa carte bleue ! :  arrêter de donner notre argent aux actionnaires  GAFA, Amazon, Monsanto en achetant leurs produits... et aux entreprises qui importent et polluent le +, etc favoriser la production locale alimentaire sans pesticides, la production locale d'énergie, les transports en commun, limiter la surconsommation inutile. Quelle cohérence a prévoir le doublement du transport aérien grace au low cost ou a importer des aliments bétail pollués ou viandes par exemple ?? ineptie de développer le transport longue distance en bus au lieu de rendre plus rentable le train ?? Inciter financièrement à réguler les entreprises polluantes, à privilégier les TPE et artisanat, agir sur les investissements responsables sur les bénéfices des grandes entreprises, éduquer les citoyens à un mode de vie écoresponsable et pas forcément plus cher, etc