consommer autrement. Respecter son environnement arrêter de penser que seuls les industriels sont responsables.  que chacun soit conscient de l'impact des ses actes et de ses choix donc mieux informer les gens  sur ce qui se cache derrière un tee-shirt à 5€ ou un aller-retour easy-jet tous les week-end en terme d'impact sur l'environnemnt et sur la vie à venir. Nota : vos catégories ci-dessus sont débiles. la qualité de vie des hommes sur notre planète est un tout qu'on ne peut pas scinder ou prioriser. Si un seul des 4 thèmes part en vrille on est foutu.