développer le télétravail pour éviter les déplacements domicile-travail ;  arrêter de pousser à la surconsommation : par exemple, pourquoi vouloir donner des tablettes numériques à tous les collégiens ? je n'ai pas de tablette ni de smartphone et je m'en porte très bien.  Les batteries s'usent trop rapidement et nous poussent à changer de produit prématurément. Limiter le plus possible les emballages. Pourquoi ne pas proposer un logo sur les produits pour le consommateur qui voudrait prendre le produit le plus écologique ? On pourrait aussi avoir un conseiller dans les magasins qui nous propose ce type de produit et nous informe. Par exemple, quel repas-type conseillerait-il ?  proposer des boissons dans des bouteilles consignée