La disparition de la biodiversité est multifactorielle: pesticides, dégradation des sols, pertes d'habitat, changement climatique, rupture des chaînes alimentaires. Tous les pans des activités humaines sont donc concernée:  - industries, transports, production d'électricité responsables du changement climatique,  - agriculture, déforestation responsables de la dégration des sols, de la disparition de certains habitats et de l'utilisation des pesticides, - urbanisation et grandes infrastructures détruisant les corridors écologiques et certains habitats, - pollution lumineuse etc... Toutes les politiques publiques doivent donc prendre en compte la question de la biodiversité. L'agriculture en particulier doit être ré-orientée vers l'agro-écologie, qui doit devenir une priorité de la PAC.