La transition  écologique doit être le moteur de  l'économie du XXIe siècle.  Pour  cela,  l'état souverain doit imposer de nouvelles  règles ecologiques   aux industriels.  Je suis, par exemple , pour l'interdiction totale des véhicules à  energie  fociles d'ici 2030. À charge des constructeurs automobile de  metrre  sur le marché des véhicules propres  non polluants à des prix accessibles au public. Je suis  très  opposé  à  l'écologie  du pauvre et du riche comme  on peut l'observer  avec la taxation des  carburants qui a conduit à  l'émergence  du mouvement des  gilets jaunes.   De mon point de vue,  l'action  sur la transition écologique doit s 'exercer à  la source, c'est à dire sur les produits  mis sur le marché.  Les taxes doivent donc s'appliquer à  tous les  produits polluants  et doivent baisser  fortement  pour  ceux qui respectent  l'environnement.  Ce qui revient à  dire qu'il faut  taxer d'avantage la vente  des voitures  neuves qui polluent par rapport à  celles qui  sont vertueuses  pour  l' environnement.  Je suis  contre  la création d'autres taxes car ce n'est pas  la bonne  solution.  Il suffirait de  metrre en place une TVA à  0 % pour  les véhicules  ecologiques et de financer le coût de la mesure par une TVA plus forte sur les véhicules  polluants. L'état devrait également fortement investir sur la généralisation des véhicules fonctionnant  à  l'hydrogène,  la solution  idéale pour l'avenir écologique.