Essayer de consommer moins d'électricité : Ampoule à led, isolation des habitations mais aussi des chauffes eau!!! Taxer les produits qui ont fait 3 fois le tour du monde et moins taxer les produits fabriqués exclusivement en France pour favoriser aussi l'emploi. Remplacement des vitrages, aller vers une disparition des produits toxiques comme le glyphosate, favoriser le covoiturage notamment pour le travail. Favoriser la rénovation des habitations plutôt que la construction de logement neufs. L'installation d'éolienne domestiques de petites taille que l'on pourrait facilement installer sur son toit me parait être une bonne idée, pas de problème de stockage d'énergie dans des batterie, tout est utilisé pour la consommation de l'usagé, pollution visuelle minime et a l'échelle nationale cela ferait une énorme économie d'énergie. Consommer moins de plastique en remettant en place les consignes sur les bouteilles!! Incroyable que cela ne soit pas encore fait!!!