Proposer plus de repas sans viande avec des produits de meilleure qualité et moins transformés dans les cantines des établissements publics. Le surcoût en qualité serait compensé par la présence 1 à 2 fois par semaine de menus complètement végétariens et donc moins chers. De plus, il n'est pas normal que le train soit plus cher que l'avion pour la plupart des villes d'Europe et certaines villes de France quand l'avion est le moyen de transport qui contribue le plus au réchauffement climatique. Il faut donc re-subventionner le train et taxer le transport aérien.