•	Engager la responsabilité des professionnels de l’automobile. Dégager toute responsabilité sur des travaux de sécurité qui n’auraient pas été faits car non décidés par l’utilisateur. •	Arrêter de sponsoriser des campagnes de remplacement de véhicules ! Cela ne sert à rien car cela privilégie encore les candidats à l’achat de véhicules neufs (donc les nantis). Une fois le parc de vieux véhicules remplacés, les fabricants automobiles vont encore se plaindre de ne plus vendre. Laissez le remplacement naturel s’effectuer. De plus, nos constructeurs français vont y gagner de moins en moins au profit des marques étrangères qui grappillent des parts du marché français.