1) Hiérarchiser les priorités : si la protection de l'environnement importe autant que le respect du libre échange, alors il faut inscrire dans la loi européenne que la protection de l'environnement peut autoriser chaque État membre à mettre en œuvre des mesures nationales dérogeant aux lois d'ouverture de marché et de libre circulation des marchandises dans l'Union Européenne si ces mesures visent directement à protéger l'environnement / la santé des habitants de l'État membre.   2) Autoriser des réponses nationales : les délais pour obtenir des consensus européens ne sont pas compatibles avec la situation d'urgence d'environnement ou de santé. Il  faut aussi pouvoir prendre des mesures nationales sans attendre un consensus européen, pour que les États précèdent l'Europe au lieu d'attendre l'Europe.   1ère mesure : orienter les subventions agricoles en priorité vers l'agriculture biologique et en transition biologique, plutôt que vers une agriculture productiviste que ne fait pas de la protection de l'environnement sa priorité.  2ème mesure : orienter les subventions agricoles pour favoriser la polyculture et la rotation des cultures car la monoculture, même sans produits phytosanitaires dangereux, réduit la diversité de la vie sauvage au profit de parasites de la monoculture.  3ème mesure : exclure des commissions délivrant des Autorisations de Mise sur le Marché tout expert financé de près ou de loin par des entreprises soumettant des produits à ces commissions, pour éviter les conflits d'intérêts, et interdire à ces entreprises de financer des campagnes politiques ou syndicales.  4ème mesure : ne pas mettre les associations protégeant l'environnement sous la tutelle d'administrations du ministère de l'agriculture. Transférer la tutelle des Groupements de Défense Sanitaire Apicole (auparavant sous la tutelle des services vétérinaires)  à la Direction Générale de l'Alimentation, donc du Ministère de l'Agriculture (mesure de François Hollande) a réduit l'activité de ces associations départementales, et conduit à faire partir des associations  des défenseurs de l'environnement qui s'étaient auparavant heurtés à la Direction Générale de l'Alimentation.   3) Changer la culture du ministère de l'Agriculture Le ministère de l'agriculture se montre souvent en phase avec la FNSEA  (qui milite pour réduire les contraintes réglementaires imposées aux agriculteurs) en soutenant une agriculture productiviste est exportatrice éloignée de certaines priorités de la société française : pour mieux intégrer le monde agricole à la société française, il faudrait changer certaines pratiques. - Intégrer le monde agricole dans la protection de l'environnement pourrait commencer par la création chez les agriculteurs de parcelles de prairies zéro traitement, comme on en voit dans les réserves naturelles qui deviennent un refuge pour les pollinisateurs : là où il existe des jachères, il serait possible de faire des prairies zéro traitement, - Développer un traçage plus complet des fruits et légume en indiquant non seulement  1 nom de traitement, mais en plus le nombre de traitements, et la date de la récolte pour que le consommateur sache vraiment ce qu'il achète, - Ne plus autoriser les chimiquiers à parodier les mots de l'agriculture biologique : quand Syngenta (fabricant du Régent) prône une agriculture raisonnée et durable, c'est comme si Landru écrivait un essai féministe, - Ajouter dans l'Autorisation de Mise sur le Marché une clause de compatibilité avec les équipements et pratiques agricoles : quand un chimiquier écrit un mode d'emploi de son produit phytosanitaire non soutenable par l'agriculteur (par exemple en indiquant que l'épandage doit se faire à 5m des talus alors que ce n'est pas dans la culture des agriculteurs de sacrifier une bande de 5 m autour de leur champ / par exemple en indiquant qu'il faut stocker le produit phytosanitaire dans un local hermétique alors que les hangars agricoles ne sont pas hermétiques), le produit phytosanitaire ne pourra pas être utilisé dans les conditions prévues par l'AMM, donc il ne devrait pas recevoir d'AMM - Lutter contre la souffrance animale en interdisant le broyage des poussins, et marquer sur les viande si l'élevage s'est fait en plein air our hors sol (en cages, sur caillebotis, ...)