Sortir du modèle agro-alimentaire actuel. Et créer un modèle avec beaucoup plus d'exploitations plus petites, une mécanisation moins poussée, plus aucun recours aux intrants chimiques. des circuits de distribution plus courts, des agriculteurs mieux considérés et rémunérés, des produits moins transformés. Favoriser l'installation de milliers voir millions de petits maraîchers dans nos campagnes qui permettront aussi d'inverser enfin l'exode rural, de recréer du lien et de la vie dans des territoires de plus en plus désertés. Développer aussi les jardins ouvriers en ville, et des régies municipales maraîchères pour les cantines. Remplacer les plantations horticoles dans les parcs publics par des plantation nourricières (planter des pommiers à la place de tilleuls, des cassis au lieu d'hortensias), et développer aussi l'éco-pâturage, pour ramener l'agriculture au cœur des villes et plus proches des habitants.