légiférer afin d'interdire les emballages jetables et le tout plastique quand des alternatives écologiques fonctionnent et de controler les matériaux importés devant eux aussi répondre à des critères strict de réutilisation ou de biodégradabilité.  Investir dans la recherche industrielle afin de développer de nouveaux matériaux biodégradable (carton, fibres biosourcées à base d'algues ou autre ) n'empiétant pas sur les cultures à visées alimentaires. développer des substitus au plastique. organiser le recyclage de TOUT les plastiques, et le faire sur le sol français, et plus le revendre au pays en voie de développement ou ce tri est fait ^pas des enfants...