Revoir la PAC et les aides et techniques agricoles qui déversent des tonnes de pesticides sur les terres..disparition des insectes qui pollinisent et autres animaux utiles. Diminution de la ressource halieutique à cause de la pêche industrielle aux DCP qui détruisent les fonds marins et les stocks de juvéniles et autres prises accessoires. Interdire le plastique sous toutes ses formes ou les taxer puisqu'ils produisent des déchets qu'on ne recycler qu'14%, c'est une réelle pollution dans les océans et responsable de la mort d'oiseaux, tortues etc....