Plein de propositions émergent depuis plus de 30 ans. Ça va être dur d'en faire la synthèse sur un clavier de smartphone. Mais étant donné que vous n'avez pas entendu les différents appels lancés par les scientifiques depuis les années 70, que nos grands Somers internationaux n'ont rien changé non plus, malgré tous les beaux principes adoptés à l'unanimité, je vois mal ce que je peux vous proposer de plus.   On pourrait dire la comptabilité environnementale qui revient à la mode dans quelques sphères dauphinoises, mais ne remet pas en cause le fonctionnement de nos organisations et vu le poids des normes internationales (privées) de comptabilité, je doute qu'on parvienne à la généraliser.  Oui, si on croit dans cette capacité de transformation de nos institutions par la réforme, c'est des problématiques à traiter à l'échelle internationale (en plus du local évidemment). Personnellement je ne suis pas affecté par les enjeux climatiques dans mon quotidien, on me propose des voitures électriques, de bouffer bio... Pendant que les pays africains nous servent de poubelle, que la Chine développe son emprise mondiale..et qu'elle continue d'extraire plus de 90% de nos terres rares et une grande partie de nos biens..sans compter le recyclage de nos plastiques..   Alors que faudrait il faire... Bah il n'y a pas de réponse toute faite, à part peut être laisser faire et encourager l'expérimentation. A l'heure où des groupes d'acteurs construisent des alternatives à ce modèle défaillant, notre état se désengage de son rôle, c'est peut être le mieux à faire car le système politique est là pour garantir la stabilité d'un système. Mais en même temps, étant donné la puissance actuelle de la finance et du monde économique on voit bien qui en profite... Et ce n'est pas la transition.  Alors l'Etat, doit d'après moi assumer ce rôle de stabilité, en combattant ce contre pouvoir dominant. Et je ne parle pas que des grosses entreprises à la gafam, ni des banques, industries, coopératives agricoles et grande distribution ... Je pense aussi à des acteurs comme le groupe SOS qui participe à tuer un conte pouvoir nécessaire pour apporter des réponses aux problèmes que vous citez.   En favorisant l'apparition et le développement de ces acteurs (tout comme cette plateforme de débat qui a refusé de diffuser son code source et donc entre en contradiction avec votre soi disant ambition démocratique), vous montrez clairement que l'état se désengage de son rôle de garant d'un système démocratique républicain au profit d'une idéologie (le capitalisme pour la citer) bien plus désastreuse que n'ont pu l'être les dérives socialistes (désastreuses également..). Mais  il y a d'autres voies dans ce monde binaire.. et nous constatons de plus en plus que cette alternative doit émerger de la société civile, libérée de la pression politique et institutionnelle.   Quand on voit l'incapacité de notre appareil à a apporter des réponses crédibles aux problèmes, et la lenteur, le report de chaque décision, on se dit qu'on peut bien prendre un peu de temps démocratique pour construire des solutions adaptées aux contextes.   La notion de territoire me semble être essentielle pour aborder ces problèmes. Le territoire des citoyens, d'un élu, d'un chef d'entreprise, de salariés, d'un consommateur, d'un fournisseur.... n'a pas la même définition, et il faut faire ce travail de coopération pour repenser ensemble les enjeux, opportunités et limites de nos actions.