A problème planétaire solutions planétaires. et technologies  Si des causes humaines sont identifiées  la solution ne passe que par des accords internationaux et des programmes mondiaux  de régulation démographique.  La France y représente 1% dont 0,9% des émissions de CO2.  Aucun citoyen n'a la main sur l'arrêt d'importations d'objets aussi polluants que superflus comme les jouets de Noël et autre produits nocifs de mauvaise qualité.  Les revendeurs de jouets pour petits et grands enfants en veulent beaucoup aux gilets jaunes pour avoir freiné involontairement ce commerce polluant.