Développer et favoriser l’utilisation des transports publics (métro, train, bus, avion) par des prix bas très compétitifs par rapport à l’auto. Multiplication des voies, couloirs spécifiques bus pour des trajets rapides (éliminer le maximum d’obstacles). Augmentation du nombre de métros, trains, bus avec coordination des moyens de transport pour se déplacer rapidement tout au long de la journée (éviter la voiture). Mise en place de parcs de véhicules 2 places, motos, vélos électriques avec utilisation de cartes prépayées géo-localisables à la sortie des gares. Développer la recherche afin de rendre l’utilisation de l’auto avec du fuel, de l’essence plus écologique (ex. filtrer encore mieux avant et après utilisation du carburant…) Réduire la circulation des camions sur routes. Sous l’égide de l’Etat, sous la responsabilité des maires, programme annuel de plantation d’arbres proportionnelle au nombre d’habitants. S’assurer du maintien des haies, arbres par les agriculteurs notamment. Réduire les pesticides.