1 - Rendre le télétravail 2 à 3 jours par semaine un droit non opposable pour certains métiers, comme le conseil, l'administratif et tous les métiers qui ne nécessitent pas d'avoir des outils de production non numériques. 2 - Réaliser, dans les hautes sphères du gouvernement mais également chez les députés et les sénateurs, que chaque chose et chaque être à une fonction et donc une valeur. 3 - Interdire les pesticides les plus dangereux pour l'homme et les animaux et taxer les autres en fonction de leurs conséquences (principe du pollueur-payeur) 4 - Éduquer le peuple, à travers des spots télé et radio, pour qu'il comprenne que chaque chose à un coup et que les aliments au rabais n'existent que parce que c'est la planète (accessoirement leur maison) qui en paye le prix (Production intensive, pesticides en masse, dumping social, modes de production dévastateurs etc.) 5 - Injecter la totalité des taxes perçues en point 2 dans la sauvegarde des espèces en danger et l'accompagnement au changement de pratiques des agriculteurs 6 - Interdire l'ouverture de nouvelles exploitations agricoles non Bio et non respectueuses des animaux et de la nature