Diminuer la pollution, le gaspillage, la consommation inutile, donc aller vers une décroissance économique : ne pas faire plus mais faire mieux avec moins. Développer les logiques durables et renouvelables. Redistribuer autrement les richesses pour que le travail, qui ira forcément diminuant, ne soit pas le vecteur de répartition des richesses. Aller vers un revenu universel - sans conditions - qui redonnera de la dignité et du temps aux personnes. De ce fait les personnes feront ce dont elles ont besoin par elles mêmes, vivront mieux et consommeront moins ce qui enclenchera la décroissance.