1. Eco Taxe - Taxation des carburants    Que d’erreur dans la taxation du CO2 ! Bravo au Gouvernement précédent, qui a abandonné la mise en place de l’Eco Taxe, sous la pression d’une minorité territoriale. Alors qu’il aurait été si simple de lancer dans un premier temps l’expérimentation du système au sein de tous les départements longeant les frontières du Nord, de l’Est et du Sud Est de la France. SVP, revenez sur cette mise en place expérimentale. A la place de taxer les citoyens français taxer les transports. En effet, il me semble indispensable de mettre en place une taxe kilométrique sur le transport national et international de marchandises. Cela permettra de réduire les émissions de CO2 des camions, des avions et des navires qui sillonnent nos routes et notre planète et de faciliter une relocalisation du système productif.   2.	Isolation des bâtiments publics  J’ai la faiblesse de croire que ce qui est bon pour les particuliers est également bon pour l’Etat.  Pourquoi l’Etat ne se lance-t-il pas dans un plan national d’économie d’énergie dans tous les bâtiments publics (isolation, remplacement de chaudière, etc…). Ce plan vertueux serait financé par un emprunt national auprès des citoyens français. Cet emprunt serait remboursé par les économies d’énergie réalisées sur les dépenses de chauffage, de la même manière que pour les particuliers.  Cette dette supplémentaire devrait pouvoir être acceptée par la Communauté Européenne et ne pas rentrer dans le calcul du déficit.