Il faudrait, pour limiter notre impact sur la biodiversité revoir complètement notre modèle agricole. Il faut, vite, effectuer une transition et passer d'une agriculture industrielle á une agriculture paysanne et la permaculture massivement avec une limitation très stricte des pesticides. J'évoque l'idée de la permaculture ci-dessus : c'est actuellement une pratique marginale, cependant on aurait tout á y gagner de la promouvoir auprès des agriculteurs : un bon rendement (je ne connais pas les chiffres, mais il me semble qu'elle peut être plus productive que l'agriculture intensive!), une création massive d'emploi dans le domaine agricole et un respect de la biodiversité. Bien sur, le projet que je présente est assez ambitieux, puisque c'est un changement très radical du modèle agricole. Une transition d'un système d'agriculture industrielle vers une agriculture paysanne en monoculture sans pesticide serait déjà une très bonne avancée. Maintenant, quand aux moyens qu'il faudrait employer pour mettre ces changements en place, je pense qu'il faut avoir recours á la législation : tout simplement interdire les pratiques nuisibles de l'agriculture industrielle comme par exemple l'utilisation de pesticides, et en plus de ça taxer les produits importés peu respectueux de l'environnement.  J'ai évoqué ici le sujet de l'agriculture, mais ce n'est pas la seule cause de la baisse de la biodiversité. La cause majeure (de mon point de vue, qui ne vaut pas grand chose puisque je ne suis pas biologiste) reste tout de même le fait que les espèces animales et végétales voient leur espace de vie grignotée par les activités humaines. Il faut mettre fin á l’artificialisation des terres sauvages et rurales en introduisant un moratoire pour tout nouveau projet d'étalement urbain, résidentiel ou commercial.