Taxer lourdement l’obsolescence programmée en imposant des garanties bien plus longues sur les matériels.  En pratique, prendre des provisions fiscales importantes (jusqu'à 25%?) pour tout lancement de produit de grande consommation, restituable en totalité ou en partie si les remplacements observés pour cause de défaillance ou de fonctionnement ralenti du produit sont assez espacés. En cas de dérive, pénalisation des nouveaux produits arrivants en leur imposant un retard probatoire (ou sanction...) à la commercialisation sur le territoire français ou européen (3 ou 6 ou 12 mois par exemple). Diminuer les besoins par la performance énergétique à tous les niveaux; Développer les productions non polluantes.