Soutenir davantage financièrement les agriculteurs qui se convertissent au bio. Arrêter de favoriser l'agriculture conventionnel. Taxer les importations en fonction de leur impact carbone (surtout les produits asiatiques livrés par des cargos très polluants). Cela pourrait permettre de favoriser nos entreprises en faisant du protectionisme écologique. Il faudrait également investir fortement dans les énergies renouvelables (surtout les panneaux solaires). Pourquoi pas mettre en place une cagnotte solidaire à laquelle tous les Français pourraient participer.