La multiplication des études démontrant la dangerosité et la présence de substances cancérogènes, polluantes, de perturbateurs endocriniens nécessitant de concevoir une révision des normes, un passage au bio, la mise en place d’autres modèles de culture, de consommation. Le respect du principe de précaution doit imposer de ne pas grever l’espérance de vie de nos enfants, ne pas se rendre complice d’un crime contre l’humanité en prenant les citoyens en otage sur les biens de l’humanité (eau, air). Il paraît indispensable de prévoir d’obliger tout système de restauration collective et prioritairement les restaurants scolaires a minima à servir des repas (au moins 1 plat) composés de produits issus de l’agriculture biologique, idéalement locaux.  Les enfants n’ont pas à être les cobayes des lobbys à qui il est si difficile de s’opposer. Les subventions publiques devraient servir un mieux-vivre, un mieux-manger en cherchant à rendre plus accessibles des aliments dont il est démontré qu’ils sont moins nocifs et qu’ils constituent donc un levier d’optimisation de la santé publique.