- Se préoccuper prioritairement de la pollution des camions, bateaux et avions. - Se pencher (ou pas) sur les bonus/malus aberrants et incohérents concernant les CO2 puisque les moteurs diesel sont privilégiés alors que l'on veut, par ailleurs, les éradiquer (ce qui est un non sens puisque les nouveaux moteurs diesel sont maintenant + propres que les essence). - Bien réfléchir sur le tout électrique (comment l'on produit l'électricité nécessaire? qui produit les batteries? qui fournit les matières premières des batteries? comment sont-elles recyclées? etc.....).