débat national sur l'expérimentation animale ainsi que sur la chasse ; mettre fin à des pratiques ancestrales comme chasse à courre, corrida, exploitation animale dans les cirques... ; Prise conscience de la condition animale avec sa reconnaissance en tant que tel. Arrêt immédiat des pesticides qui décime les abeilles et nous rendent malades. Produire plus de bio, convaincre les agriculteurs et les aider davantage pour cette transition, qu'ils puissent vivre de leur travail surtout dans l'élevage.