Baisser la TVA  des produits issus des productions biologiques . TVA entre 0 et 5% pour favoriser la production et la consommation de masse à moyen terme. En contre partie taxer d'une manière très sensible ( 0,01%?)  tous les autres produits ou matériaux conventionnels, comportants des éléments toxiques, polluants, à risque, non recyclable, etc. (Industrie, agriculture , même les vêtements,etc ) . Cette nouvelle fiscalité au bénéfice de la transition écologique permettrait de faciliter les productions raisonnables et équitables.