Taxer lourdement Kérosène, Fuel maritime / REDUIRE les sports et manifestations LUDIQUES utilisant des carburants (courses F1, rallyes, Hors bords, motos, scooters des mers, quads, etc ) , / réduire les transports aériens FUTILES  et ÉGOÏSTES (moins chers que le train !!) de touristes pour le seul plaisir de leurs yeux...         Essayer de proscrire les transports de containers remplis d'objets de très basse qualité qui n'ont aucune solidité et qui finissent très vite dans nos poubelles.             Gardons l'usage des carburants pour l'indispensable, l'utile. Économisons...