Mettre en place de véritables programmes de protection de la biodiversité sur le territoire français et augmenter la sensibilisation auprès notamment des jeunes générations.  Inciter voire sanctionner les entreprises qui au niveau national comme international n'intègrent pas les problématiques liées à la disparition des espèces animales et végétales. Elles sont directement responsables de ces disparitions en acceptant notamment certains produits comme l'huile de palme qui détruisent des écosystèmes entiers.  Interdire certains types d'exploitation animale. Par exemple, interdire l'utilisation de la laine angora aux vues des souffrances animales infligées aux lapins.