Il faut des plans ambitieux de sortie de l'agriculture intensive, des pesticides, de l'utilisation du plastique, etc. Plus qu'au niveau individuel (bien entendu nécessaire aussi) il faut agir sur les plus gros pollueurs: industrie, transport (taxer le fioul utilisé par les bateaux et les avions), et agriculture. Il faut sortir du tout-voiture, ce n'est pas la voiture électrique qui nous sauvera... il faut repenser les villes pour favoriser les transports doux. Il faut arrêter de donner des permis d'exploration pour les énergies fossiles, car continuer à en extraire ne fera qu'aggraver le réchauffement global. Il faut aussi arrêter les projets de mines qui détruisent la nature, comme en Guyane.