Changer d'approche : appréhender l'environnement de façon globale, transversale, en assumant et sans nier la complexité et l'intrication extrême des problématiques les unes dans les autres. Cela me semble indispensable pour avoir une approche cohérente. Le cloisonnement des problématiques, leur relégation dans des annexes, conduit parfois à des décisions ou mécanismes délétères, pourtant au départ pavées de bonnes intentions...citons l'exemple du bois énergie vs surexploitation forestière, solaire photovoltaique vs surconsommation d'espace, etc... Mettre les moyens : si des moyens humains, intellectuels, financiers étaient mis dans la recherche fondamentale et appliquée, la synthèse, le rassemblement des données (il y en a déjà beaucoup !) la gestion et la recherche de solutions globales dans les domaines de l'environnement, à la même hauteur que dans d'autres domaines (nucléaire, armement, etc), cela serait déjà un pas... Eduquer : à tous les niveaux de la société (pas seulement les enfants), tous les âges, tous les milieux, en s'appuyant sur les innombrables ponts et synergies possibles entre la sphère sociale et la sphère environnementale (santé et environnement, économie et écologie, etc..) Et encore..arrêter la consommation effrénée de l'espace naturel et en particulier des zones humides, faire preuve de courage politique, d'ouverture, s'inspirer de ce qui marche ailleurs...