Il faut revoir notre économie en profondeur. Interdire les lobbies.Taxer efficacement les entreprise polluantes. Taxer les produits polluants, la surconsommation de plastique, les produits qui viennent de l étranger, interdire les pesticides, taxer le kérosène. Interdire les bateaux transporteurs, développer les transports en commun. Il faut aider les agriculteurs a s installer et produire de maniere biologique.Il faut relocaliser toutes les formes de productions et baisser la tva sur les produits verts. Il faut que la France devienne leadership dans la transition écologique notamment en aidant les entreprises à développer des technologies vertes. Relocaliser permet entre autres de créer des emplois ce qui permettrait à tous les citoyens des pouvoir consommer au juste prix. Condamner les entreprises qui pratiquent encore l obsolescence programmée.