Il est important que l’on incite de jeunes entrepreneurs à créer des entreprises qui permettent le recyclage. Il est egalement necessaire que l’on incite les entreprises et notamment la grande distribution a faire des économies en matiere d’emballages. Autre chose, on pointe du doigts les automobilistes et leur pollution mais tout autour de l’etang de berre par exemple trouvez vous cela normal c’est nuages noirs de pollution emanant des usines? Il faut en priorité que les grandes entreprises changent leur mode de production. C’est une ère nouvelle qui doit venir, avec des modes de consommation differents et recompensés pour les menages ( un peu comme ajh où celui qui arrive avec son sac n’en paie pas un nouveau) et des modes de production plus sain quit à ce qu’il soit mieux rémunéré.