PRIORITÉS :  1. Long terme :  Accepter que le modèle économique néo-libéral axé sur la croissance et la performance financière est intenable > une croissance illimité dans un monde limité. Nous avons besoin d'indicateurs de performance globale, compta écologique et sociale reconnue 2. Moyen terme :  -Construire collectivement une stratégie de transition globale juste, solidaire et cohérente qui ne sépare plus l'économie, le social et l'environnement. - Transformer la Transition écologique en opportunités d'emplois et d'innovations: concevoir les territoires comme des écosystèmes fonctionnels,  RSE teritorialisée - Engager des investissements massifs avec des critères Extra financiers 3. Court terme :  - Prendre des décisions emblématiques et courageuses gages d'exemplarité en commençant par les acteurs les plus impactants (grandes entreprises, décideurs politiques) ; exemple interdiction des pesticides, exemple arrêt des aides aux entreprises émettrices, taxes sur les grosses cylindrées (4X4 en ville), réseau de transports en commun locaux, taxer plus sévèrement l'avion