Outre ma proposition sur le ferroutage, il me semble censé de penser les infrastructures routières en fonction de la pollution générée par les accélérations/freinages non nécessaires afin de profiter d'une énergie gratuite : la gravité ! Exemple : privilégier les arrêts et décélérations en haut de côte (qui permet de décélérer simplement en levant le pied. Privilégier les accélérations en descente. Cela vaut pour les intersections, les débuts/fins d'agglomération... De plus, on pourrait moins polluer en étant plus souvent en vitesse constante (intérêt des zones à 70 en ayant baissé à 80 ?)