favoriser la rénovation de l'habitat er des bâtiments publiques. Plus de proximité pour les services publics et médicaux, revoir les problématiques de mobilités, favoriser l'agriculture bio et la rendre accessible a tous. Réduire l'élevage et l'agriculture intensive en faveur des méthodes douces. (agriculture et élevage raisonnés), favoriser le ferroutage pour limiter les camions sur nos routes, lutter contre la pollution du plastique et des mégots de cigarettes, imposer les consignes sur le plastique et le verre pour favoriser leur recyclage cela fonctionne en Allemagne par ex. instaurer le principe du pollueur payeur pour les industries qui polluent ... elles doivent depolluer un site avant de le quitter et non pas l'abandonner !