D'urgence stopper les relations économiques, politiques et diplomatiques aux pays qui ne montre pas les résultats positifs sous un délai de 3, 5 , 9 ans sur la sauvegarde de la biodiversité et la disparition de la majeur partie des espèces sous 50 ans après il sera trop tard ! Sans abeille = l humanité pourra disparaître ! car plus de plantes. Un pot de vrai miel a 250 e ?  Stop aux pillages des mers dans 50 ans, rares poissons.... et cela coutera très chere pour en manger un ! Imaginer un poisson a 1000 euros ?  Les crimes écologies doivent être très durement puni et même leur déclarer la guerre ! Si la chine ou les USA ou le brésil, ne réduisent pas de suite leurs consommations et productions, nous l europe finiront comme la somalie car plus rien ne poussera en europe car sera transformer en un désert. L eau hors de prix et la nourriture produite hors de prix.