-Réduire les émissions des grandes entreprises/usines (type Fos sur mer). -Mobilisation de tout un chacun, du particulier au professionnel. Il faut agir !-Supprimer ou fortement limiter les lumières des zones commerciales, pour moins consommer d'électricité. -Consommer local, en circuit court, et de saison -Ceux qui nous gouvernent et les plus riches doivent montrer l'exemple -Valoriser ceux qui font des efforts -Apprendre à économiser l'eau (mousseur) et l'électricité -Développer les transports en commun !!!!!