Rétablir le 90 km/h. Et faire appliquer les règles pour tous sur la route. Il ne s'agit pas seulement de contrôler la vitesse. Il faut contrôler l'application des règles de conduite : changement de file... Réglementer precismeent l'utilisation des vélos, trottinette et autres engins sur les routes ou les trottoirs pour éviter les accidents sur les passages pour piétons et les trottoirs. Il faut réduire les déplacements professionnels au profil de la visio conférence. Mettre des parking pour les transports en commun, ils sont pleins le matin.