Il est urgent de sensibiliser des le plus jeune âge à l'importance de la biodiversité animale et florale les jeunes générations, il est impératif de faire en sorte que les pesticides soit le moins utilisés possibles, il est important de planter des arbes, des fleurs, des plantes au sein des villes, communes, et d'entretenir les forets. il faut motiver le français à sortir de chez lui pour vivre avec le rythmes de la nature. Il faut organiser comme ce fut deja fait une fois avec succes, des plantages en grand nombes, multipliez les lignes vertes dans toutes la france. il faut nterdir les aniamux sauvages dans le scirques et faire en sorte que les animaux retrouvent leurs places au sein des foyers français