Écoutons nos jeunes. Ils ont compris l'état de notre planète, enfin. Ils sont plein d'espoir et c'est leur avenir qui est en jeu.  Nos ados sont entrain de nous donner une leçon de responsabilité.   Il faut des solutions mondiales, une VRAI prise en compte des enjeux environnementaux par la société et les politiques. Les solutions ne sont probablement pas simple et je ne les ai pas.  Il faudra du courage politique, une vrai prise de conscience sociétale. Agissons déjà chacun de nous à apporter notre petite pierre à la sauvegarde (au sauvetage) de notre si belle planète.