ENCADRER, AIDER, INFORMER - interdire fermement et rapidement l'utilisation des pesticides de synthèse, et soutenir (financièrement entre autres) les entreprises qui font le choix de le faire immédiatement. Des solutions existent pour en sortir, elles sont nombreuses, variées, et adaptables aux différentes situations, mais il faut recycler les vieux outils agricoles, leur trouver une nouvelle utilité, aider à cette conversion. - réorganiser la distribution des aides publiques (état, européennes) pour financer les modes de productions respectueux de l'environnement (agroécologie, permaculture, ...) et aider proportionnellement surtout les petites entreprises plutôt que les gros producteurs (en monoculture notamment).  - ANNULER les accords (ou les négociations) de type SETA/TAFTA et autres accords ABSURDES!!! aider à une consommation locale et une exportation de technologies VERTES et performantes, propres. - TAXER les produits EN FONCTION DE L'IMPACT ECOLOGIQUE (mode de production, lieu de production, mode de transport...) - inciter à réintroduire des haies, des arbres... Limiter la surface agricole d'une même parcelle à une surface raisonnable.  - Le bio n'est utile (pour la biodiversité, le respect des sols, etc.) que s'il est fait correctement: indexer le montant des aides à la qualité du mode de production (quantité des produits phytosanitaires utilisés, respect de la biodiversité, respect des animaux élevés, respect des sols, respect de la qualité de l'eau, etc.) - réorganiser les exploitations agricoles et les associer aux élevages pour une circulation des matières (engrais naturels) - éduquer/sensibiliser les exploitants agricoles sur le labour (qui tue la vie du sol, et donc le sol), encourager les pratiques comme utiliser les engrais verts (pou ne pas laisser les sols nus), pailler, ne pas arroser en pleine journée... Informer aussi les particuliers! et mettre en place un système d'aide dont le montant est basé sur la soutenabilité de la pratique et son effet bénéfique sur l'environnement (biodiversité, qualité de l'eau, vie du sol...) - réguler l'utilisation de l'eau potable toute l'année (et pas seulement en période de sécheresses): limiter la taille des piscines privées, voire interdire leur construction, interdire le lavage des voitures à l'eau potable... Mettre en place des aide pour installer des cuves pour récupérer l'eau de pluie de tous les toits (chez les particuliers) mais aussi pour les bâtiments publics (effet tampon lors de pluies diluviennes). Autoriser l'utilisation de cette eau pour la chasse d'eau... Limiter l'artificialisation des sols (laisser un pourcentage important de sol naturel) pour absorber les fortes pluies - baisser le prix des transports en commun ou mettre en place des aides pour les personnes qui renoncent à l'utilisation de leur voiture, organiser un réseau pour favoriser le covoiturage... - développer le transport de marchandise par d'autres modes que les camions (canaux, trains...) pour réduire leur nombre en circulation. - reprendre la main sur les autoroutes et utiliser les bénéfices pour financer les aides au changement des modes de transports  ...  MONTRER L'EXEMPLE:  - SOIGNER LE SERVICE PUBLIC: arrêter la sape réalisée, investir dans le service public (notamment éducation et santé), les services (poste, pompiers, police de proximité, créer une "antenne locale du citoyen" pour que les gens puissent investir leur citoyenneté et participer activement à la vie de leur ville/région) : pour répondre aux besoins de base des gens, recréer le lien avec la population, et favoriser le lien entre les gens - investir dans un service public industriel : production de technologies vertes performantes innovantes, production d'électricité verte et locale (multiplicité des sources d'électricité, pas de grosses centrales qui rayonnent et perdent une énergie incroyable lors de son transport!) - régionnaliser CORRECTEMENT : aider les communes, régions à être le plus autonome possible (énergie, alimentation, santé...): structures locales de tailles adaptées: permet d'augmenter les emplois locaux, économies variées (sur les transports, économies d'énergie...), moins de pollution, moins de STRESS, ... - généraliser les modes de cultures durables (permaculture, paillis, non arrosage) à tous les espaces verts publics, utiliser des animaux (moutons, chevaux) pour l'entretien des jardins au lieu de tondre, arrêter de renouveler les parterres de fleurs à chaque saison (quel gachis!) et laisser la plupart de ces parcelles à des associations de quartier pour la culture en ville,  ... - installer un composteur géant dans les communes, et mettre ce compost à disposition des contributeurs plutôt que brûler/enterrer tous les déchets verts issus du public et du privé - installer des structures permettant de récolter l'urine des individus, dans leurs maisons, dans les bâtiments publics, et mettre cet or jaune à disposition des producteurs agricoles comme engrais naturel.  Inciter les particuliers à le faire à la maison : cela limitera grandement les frais de traitement des eaux usées et cet argent économisé peut être utilisé pour mettre en place des aides. - Mettre en place, là où c'est possible, des toilettes sèches, et exploiter les déchets comme engrais. - investir dans une technologie vraiment propre (un service public industriel) et reconvertir les industries et usines dédiées au diesel  (et à l'essence) pour continuer une production locale, française, mais de qualité durable. Arrêter de soutenir les industries sales, pénaliser les usines polluantes mais détaxer/aider les industries qui mettent en place des solutions pour polluer moins ...  PERMETTRE LES ECHANGES, RE CREER DU LIEN, TROUVER DES SOLUTIONS: ECOLOGIE DES RELATIONS - construire une "maison" du jardinier dans les regroupements de communes, où seraient à disposition du matériel à disposition (gratuit mais contre une caution importante pour prévenir les vols et la casse) tels que broyeurs (pour transformer les branches coupées en broyat/paillis, tronçonneuses, débroussailleuses, etc.. Un tel lieu serait géré par un/des employé/s municipal/aux et aidé par les associations, des retraités, des personnes au chômage, les jeunes en décrochage scolaire ou les personnes ayant été condamnées ...  proposer de "louer" un animal pour tondre le jardin, ...  Lieu où des ateliers de formation et d'information pourraient avoir lieu, un lieu de rdv pour les associations, un lieu où des débats sur l'écologie pourraient avoir lieu et les solutions locales à apporter aux problèmes locaux pourraient être trouvées. - encourager (aides) les établissements scolaires de tous niveaux à l'autonomie de la gestion des déchets, production d'aliments, entretien... et permettre l'investissement des élèves dans le fonctionnement de leur établissement. Laisser un temps scolaire pour la discussion et la mise en place de solutions, sensibilisation des élèves aux sujets de société, information et investissements dans la vie locale, associative.  - PERMETTRE à l'école d'être un lieu d'ECHANGE et de DISCUSSION, de BIEN ETRE, de COOPERATION, intégré à la société et pas un LIEU FERMé où le savoir est DECOUPé, vidé de son sens global, INCULQUé et où la COMPETITION est féroce et la soumission obligatoire : faire une réforme de l'Education Nationale DANS LE BUT d'AMELIORER le système, pas simplement de faire des économies. ...