De la pédagogie serait utile, pas de l'écologie "politique" mais expliquer ce que sont les GES (gaz à effet de serre) sans lesquels la Planète serait à - 18°C... , le réchauffement de la planète et donc les changements climatiques... Ce que l'on enseigne aux jeunes en PSE (Prévention Santé Environnement)... Expliquer (et sanctionner ensuite) que de brûler des pneus sur les manifestations, des voitures ou des palettes, cela augmente considérablement la quantité de GES et s'en suit une augmentation de la température....    Autre point : des décharges "sauvages", parfois à deux pas des déchetteries, se multiplient alors qu'on n'a jamais eu autant de points de collectes, de déchetteries très organisées... même les enfants dans les écoles sont de meilleurs "trieurs" que leurs aînés...