- penser les villes pour les piétons et les cyclistes (ex. un bus vous dépose dans une zone commerciale et là, il n'y a pas de trottoirs !) - favoriser les transports en commun TER et bus urbains : en proposer plus, permettre de voyager dans des conditions agréables (pas debout, ni serrés), câler les trains avec les bus urbains, travailler l'image des transports en commun - favoriser l'alimentation bio et/ou locale en respectant un niveau de revenu digne pour les producteurs : p.ex. mettre des maisons de producteurs au centre ville (et pas excentré accessible qu'en voiture) - ne pas priver de choix les consommateurs mais faire payer plus les produits impactant l'environnement - mettre fin au paradoxe de l'avion bien moins cher que le train pour voyager, même en France - rendre les tarifs de trains pour longues distances (TGV) accessibles - repenser l'urbanisme et la ville pour que le domicile soit proche du travail : p.ex. rendre l'achat en ville accessible et ainsi éviter de partir dans des banlieues dortoirs pour accéder à la propriété (et par conséquent voiture obligatoire pour tout !) - arrêter l'emploi des pesticides et l'appauvrissement des sols - lutter contre le gaspillage alimentaire (et il sera moins nécessaire de sur-produire donc une agriculture raisonnée voire bio suffira) : p.ex. arrêter la vente de fruits et légumes calibrés - homogénéiser les consignes de tri des déchets d'une ville à l'autre - donner accès au tri facilement pour tous