Au niveau mondial, il est malheureusement illusoire de penser que certains pays, notamment en voie de développement,  pourront avoir un comportement responsable en matière de réduction de leur consommation d'énergie.  Pour réussir à faire baisser la hausse de la température,  c'est aux pays industrialisés de montrer l'exemple et d'exporter les technologies "vertes" vers ces pays. Cela doit passer par un groupement de pays volontaristes pour s'y lancer, l'Europe en étant incapable.  En France,  pour que chaque citoyen contribue a la diminution du réchauffement climatique et de la pollution,  il faut consommer moins d'énergie. Il faut lancer des campagnes d'économie d'énergie,  comme en 1974, au moment du 1er choc pétrolier. Par exemple,  rendre obligatoire l'extinction de l'éclairage des vitrines et des monuments,  comme cela commence à se pratiquer dans certaines villes.