Que l'Etat assume enfin son rôle de régulateur de la vie économique : interdiction de la commercialisation des substances dangereuses ; retour du principe de précaution ; subventions aux seuls secteurs de l'économie réellement "durables" (coopératives, artisans, commerçants de petite taille dans les secteurs de la production de biens réellement nécessaires : agriculture à faible impact environnemental, confection, etc. ET NON : armement, groupes pharmaceutiques, secteur automobile, téléphonie mobile, aérospatial, etc.). Que les collectivités assument leur rôle : PLU adaptés, arrêt des extensions et créations de zones commerciales au détriment des terres agricoles, arrêt de l'artificialisation des sols, aide aux transports en commun (augmentation de l'offre de service et baisse des tarifs), etc.