Je propose de créer un commissariat au plan pour gérer un plan quinquennal  de transition écologique avec pour objectif la sortie du modèle thermo industriel fondé sur le pétrole et le nucléaire ;. Ce plan doit être ambitieux et volontariste sur 5 ans avec compte rendu aux citoyens tous les ans et renouvelable. Plutôt que de le financer par ponction directe ou indirecte sur les ressources des plus précaires (ce ne sont pas eux qui polluent le plus, loin de là), ce plan peut être financé par le rétablissement de l’ISF (plus on est riche plus on pollue…) dont les ressources seraient affectées aussi à la recherche dans le domaine des énergies renouvelables (éolien, solaire, biomasse ,géothermie, hydroélectrique déjà existant…), notamment le stockage de l’énergie produite, la durée de vie et la fiabilité des matériel. Des bonus/malus doivent être instaurés à l’égard des entreprises en fonction de leur impact écologique et afin de lutter efficacement contre l’obsolescence programmée, chaque constructeur de machine ou matériel doit garantir gratuitement  sa production pour 5 ans et fournir des pièces de rechange pour chaque modèle pendant 20 ans. L’agrochimie (engrais de synthèse, pesticides…) doit être d’urgence interdite dans notre pays pour rétablir les populations d’insectes pollinisateurs  et d’oiseaux. L’UNION EUROPEENNE  NE DOIT PAS IMPOSER A SES PAYS MEMBRES L’ALIENATION DE LEUR QUALITE DE VIE NI DE LEUR SECURITE ALIMENTAIRE Il faut en France aider et soutenir les agriculteurs bio et au contraire ne donner aucune aide aux éleveurs ou céréaliers qui ont choisi l’intensif. (la PAC les engraisse déjà bien assez) Les lobbies de la pétrochimie doivent aussi être interdits dans les instances de prise de décision démocratiques (Assemblée Nationale et Sénat) et dans les ministères.