le gouvernement doit remettre une taxe carbone pour tout le monde (citoyen, entreprise, transport, avion, bateaux de marchandises, etc) avec proportion afin qu’elle soit juste et equitable. Et cette argent recolté doit à 100% revenir à tous les citoyens (pauvres/classes moyennes/riches) et entreprises (en fonction des moyens) pour aider à changer de vehicule, isolé sa maison, incitation aux transports au commun, developpement d’infra ecologique.  Tout le monde doit etre toucher par cette taxe à l'écologie et elle doit servir à tout le monde sous forme d’aide. Mais une vrai aide et pas juste 2000€ si vous etes belier et nee dans une année bisextille... TOUT LE MONDE !