il y a de multiple moyen de résoudre les problèmes climatiques. En limitant la quantité de déchets avec des usines pour recycler et revaloriser l'ensemble des déchets. créer de bonus malus pour les entreprise non ou peu polluante et celle qui pollue énormément. En améliorant l'ensemble des bâtiments pour économiser l'énergie en chauffage et climatisation. Supprimer l'investissement sur le neuf dans le nucléaire.  Favorisé la protection des espaces naturels et de la biodiversité.  Je propose surtout de créer des échéances pour le public et le privé avec des bonus/malus pour inciter les entreprises à investir. Rénover tous les bâtiments ayant une note énergétique de moins de B dans les 8 ans.  Une taxe avec toutes les importation en fonction de la pollution engendrer