Sensibiliser fortement en montrant ce qu'est un centre de stockage de déchets et en rendant visible les volumes de déchets générés. Faire en sorte que les grosses entreprises privées (pour certaines cotées en bourse) qui s'occupent du ramassage des déchets, du stockage et du traitement n'aient pas pour objectif d'accroitre leur chiffre d'affaire (c'est à dire d'accroitre le volume de déchets) mais aient une vraie politique de réduction ! Bref faire en sorte que le traitement des déchets ne soit pas une activité spéculative (valable aussi dans le domaine de l'eau potable, du traitement des eaux, etc) ! Rendre crédible les filières de tri pour que le citoyen fasse le lien entre trier et réduire la problématique des déchets. En fait, on trie, mais j'ai un doute sur le devenir des déchets triés ! Avoir une vraie politique de réduction des emballages.  Lutter contre l'obsolescence programmée.  Aider les entreprises (souvent très petites) qui réparent, qui recyclent, qui assurent la maintenance des équipements pour qu'ils durent !