Pour prendre des DECISIONS JUSTES pour PROTEGER LA PLANETE, il faudrait FAIRE APPEL AUX ASSOCIATIONS et CHERCHEURS INDEPENDANTS très pointus dans leur domaine pour CONSEILLER le GOUVERNEMENT mais aussi les DEPUTES et SENATEURS et refuser les pressions exercées par les lobbies des industries pharmaceutiques, de l'agro-alimentaire, de l'énergie, du nucléaire, de l'automobile...   NUCLEAIRE ET ENERGIES RENOUVELABLES Il est urgent de sortir du nucléaire et de procéder au démantèlement des centrales. Il est urgent de REORIENTER LES FINANCEMENTS  ALLOUES AU NUCLEAIRE VERS LES ENERGIES RENOUVELABLES : écoliens, panneaux solaires électriques et photovoltaïques...  DECROISSANCE Initier une politique de la décroissance où l'objectif n'est pas de consommer toujours plus de produits au détriment de la planète mais de consommer mieux : des produits de qualité au niveau de l'alimentation avec un étiquetage qui ne soit pas trompeur comme "produit en France" alors que la matière première vient d'ailleurs. Faire une loi qui interdise l'obsolescence programmée et d'avoir une garantie minimum de 10 ans pour les appareils électriques (électroménager, ordinateurs, téléphones...),  afin d'éviter toute cette pollution engendrée par ces appareils.  ISOLATION DES MAISONS POUR REDUIRE l'IMPACT SUR LE CLIMAT :  Il est important d'isoler des habitats déjà construits  PAR L'EXTERIEUR,  quand cela est possible, avec des matériaux sains pour la santé et l'environnement tels que le liège, la fibre de bois, le chanvre, la ouate de cellulose... et que  le polystyrène, la laine de roche et la laine de verre soient retirés du marché afin d'arrêter de polluer la planète.  CONSTRUCTION DES NOUVELLES MAISONS : Il serait nécessaire d'établir pour la France des normes pour que le PARPAING SOIT REMPLACE PAR LA BRIQUE TYPE MONOMUR pour toute nouvelle construction de maisons afin de permettre d'avoir déjà une isolation efficace dans la maçonnerie. Toute nouvelle construction devrait aussi  être BIOCLIMATIQUE pour pouvoir profiter entre autre au maximum de l'ensoleillement et permettre à la maison d'être passive voir à énergie positive en produisant plus d'énergie qu'elle n'en consomme. Il serait nécessaire que l'état forme des artisans à la création de maisons bioclimatiques et à énergie positive qu'ils aient une certification qui permette au particulier d'être assuré d'avoir une maison construite dans les règles de l'art avec des matériaux écologiques et sains. Les associations à but non lucratif spécialisées dans ce domaine et indépendantes des industries devraient être consultées pour la mise en place de ce label.  Il serait aussi nécessaire pour le particulier que la production électrique réalisée grâce à ses panneaux solaires puisse être déduite de sa consommation totale d'électricité et pas seulement racheté par EDF ou avoir un loyer pour les panneaux solaires installés sur son toit.  L'état devrait commander des études auprès d'organismes et de chercheurs indépendants n'ayant aucun lien avec les industries sur la dangerosité des produits utilisés pour la construction des maisons ou du mobilier.  FILIERES BIO,  COURTES ET EQUITABLES : Pour ne plus utiliser les pesticides, il serait nécessaire de faire passer l'agriculture conventionnelle en agriculture bio par des aides qui soient versées de suite aux agriculteurs qui en font la démarche et pas de nombreux mois après, d'informer  et de  mettre en place une formation et un accompagnement  sérieux auprès des agriculteurs tout au long de ce processus de reconversion. Il faut aider à généraliser la création de filières courtes et équitables du producteur au vendeur soit par la vente directe au consommateur sur l'exploitation, soit en passant par les marchés ou grandes surfaces mais en assurant un revenu minimum décent pour le producteur. L'état devrait commander des études auprès d'organismes et de chercheurs indépendants n'ayant aucun lien avec les industries sur la dangerosité des produits utilisés en agriculture et demander aux  industries de verser à l'Etat un % de leurs ventes pour financer ces études.   POLLUTION PAR LES MEDICAMENTS :  Il serait primordial que l'Agence Européenne de la Sécurité Alimentaire fasse ses propres études ou fasse appel à des chercheurs et laboratoires indépendants des groupes industriels et ne se basent plus sur les études faites par les industriels pour émettre leur avis sur la toxicité d'un produit. Les industriels seraient tenus de verser à l'Etat un % de leurs ventes pour financer ces études. Il serait nécessaire que les médecines alternatives soient reconnues comme l'ostéopathie qui permet de régler très vite par exemple un problème de blocage du dos et évite de prendre des antalgiques et de polluer nos rivières.  POLLUTION DE L'AIR PAR LES VOITURES AU DIESEL ET LE CHAUFFAGE AU BOIS DES PARTICULIERS : Il faudrait investir dans la rechercher pour le développement d'une voiture non polluante à hydrogène ou autre...  POLLUTION DE L'EAU PAR LE PLASTIQUE :  Il serait nécessaire de limiter la production de plastiques au maximum de remplacer les bouteilles plastiques et contenants par des bouteilles en verre et des boites en verre. IL serait nécessaire de généraliser le tri en France et de créer des usines capables de recycler et de faire des campagnes d'information sur le tri auprès des français.  POLLUTION ELECTROMAGNETIQUE :  Il est urgent de tenir compte de cette pollution électromagnétique et d'arrêter l'installation de ces compteurs dits "intelligents" et de faire des études indépendantes sur ce problème.