Taxer les vrais pollueurs (cargo, avion, croisiériste, entreprise etc) et arrêtez de nous faire culpabiliser alors que nous faisons déjà beaucoup au niveau des particuliers !!! pourquoi pas un impôt écologique qui tiendra compte de la composition d'un foyer (isolation maison, nombre de voiture et type de voiture, conso d'eau, d'ordures etc) qui serait donc plus juste pour les personnes qui polluent moins et ceux qui polluent plus ... Arrêter le nucléaire bonne idée mais comment on fait après ??? trouver une solution viable sur le long terme pour la production d’électricité. INTERDIRE les pesticides types glyphosate qui tue chaque jour en france et dans le monde. ARRETER la déforestation et EXIGER une gestion responsable des productions et plantations