Consommation : instaurer une TVA majorée 25% par exemple pour les produits gros consommateurs d'énergie carbone : les véhicules "non propres" : type 4 x 4 (sauf métiers et zones géographiques le nécessitant) voitures de luxe... mais aussi des produits non responsables utilisant des suremballages, ou des contenants plastiques... recherche : Soutenir la recherche d'alternatives énergétiques (eau, hydrogène, adaptation d'éolienne pour particuliers....). Nous pouvons chacun produire notre propre électricité mais la TVA sur les installations doit être incitative avec une TVA réduite sur les pompes solaires, sur des éoliennes nouvelles générations (horizontales) pour équiper les particuliers... Aménagement du territoire : systèmatiser l'installation d'un système de transports en commun (tram ou train) pour toute création de zone de lotissements ou de zone industrielle (pour aller au travail sans recours à la voiture)