On parle du Haarp, de l'Eiscat et compagnie !!!!! Stoppez vos recherches dévastatrices au niveau mondial et cessez de vouloir nous faire porter le chapeau en nous piquant de l'argent au nom de l'écologie : hypocrisie Diffusez le film "demain" dans toutes les écoles ainsi qu'à nos dirigeants( plein de solutionsss) Ne pas troquer nos voitures actuelles contre des voitures électriques soi-disant écologiques( qui produit l'électricité ? >Les centrales nucléaires...ça pollue pas ça hein! Quant aux composants des batteries... ; sans compter que ces voitures dont on se débarrasse sont envoyées en Afrique, c'est vrai que ça pollue moins le monde là bas, qu'on n'habite pas la même planète !!!!!  Commençons par ne changer que les moteurs pour que cela soit moins coûteux pour nous et la planète.