Les débats actuels, comme sur le nucléaire ou le glyphosate mettent trop souvent en conflit la nécessaire transition écologique avec des impératifs économiques et sociaux tout aussi indispensables. Par exemple, la fermeture des centrales nucléaires restera un casse-tête tant qu'on continuera à mettre la charrue devant les boeufs. Il faut au préalable, et en particulier au niveau local, recréer une infrastructure pour employer la main d'oeuvre des centrales et des sous-traitants, et qui fournira aux municipalités/régions les ressources  qu'elles perdront. De même, on ne peut interdire le glyphosate sans disposer auparavant pour le remplacer d'un produit plus écologique, ni sans développer de nouvelles méthodes de culture, ce qui ne se fait pas en un jour, n'en déplaise aux écologistes politiques et de salon. Sinon, cela entraînera la disparition de nombre d'agriculteurs et d'une bonne partie de notre alimentation au profit de concurrents étrangers pas toujours aussi regardants, au sein de l'UE comme d'ailleurs. Et, en particulier, les Etats-Unis, dont on connaît les méthodes agricoles inacceptables chez nous. Bref, le "en même temps" s'impose.