Interdire les pesticides, interdire les OGM, développer une agriculture biologique, aider les circuits courts de distribution directe, arrêter de promouvoir les autoroutes privées et les bus, bannir les emballages plastiques, penser en urbanisme vert, taxer les industries polluantes, ne pas autoriser les activités polluantes (ex montagne d’or…, gaz de schiste, financer la dépollution de l’arsenic de du cyanure de Salsignes), fédérer ces efforts à l’international (au lieu de signer des accords de libre échange toxiques), refuser les brevets sur le vivant, gérer l’eau par des services publics d’Etat et des régies publiques locales comme un bien commun, interdire la pèche électrique, la pèche à la baleine, sanctuariser le foncier agricole et naturel (réserves, agriculture extensive) et lutter contre l’artificialisation des sols, exploiter durablement la forêt. Le bon sens hors des logiques financières néo-libérales. Bref, le contraire de ce que fait le gouvernement actuel.