Le réchauffement climatique est une menace majeure pour l’avenir de l’humanité. Nous devons agir sur les causes de ce phénomène, mais aussi anticiper ses conséquences inéluctables dans les décennies à venir.   Ainsi l’agriculture mondiale est en danger. Les évènements climatiques extrêmes (sécheresses, inondations, tempêtes) et leurs conséquences directes (incendies, accroissements des maladies et ravageurs) compromettent gravement les récoltes.  Dans le même temps, la demande en nourriture de l’humanité augmente car il y a plus de bouches à nourrir bien sûr, mais aussi parce qu’une part croissante de la population veut légitimement accéder à une alimentation suffisante en quantité et qualité. D’après la FAO, la production alimentaire mondiale devra augmenter de 50% d’ici à 2050 pour répondre à la demande. La France est un grand pays agricole, et doit prendre sa part de ce défi mondial. L’agriculture est d’autre part un des secteurs forts de notre économie, et nous devons maintenir sa compétitivité.  Notre potentiel agricole est toutefois menacé car, entre autres facteurs, nos terres sont « grignotées » autour des villes par l’urbanisation, les zones commerciales ou les infrastructures de transport. Entre 2006 et 2015, chaque année, 66 000 ha de milieux naturels et terrains agricoles ont été artificialisés. Cela équivaut à un département comme la Loire-Atlantique tous les dix ans.   Le 4 juillet 2018 a été présenté par N.HULOT le Plan Biodiversité. Parmi 90 mesures, l’objectif 1.3 vise à « Limiter la consommation d’espaces naturels, agricoles et forestiers pour atteindre l’objectif de zéro artificialisation nette ». Il est précisé que « L’étalement urbain et l’artificialisation des sols, en détruisant et en morcelant les espaces naturels, agricoles et forestiers, contribuent directement à la dégradation du fonctionnement des écosystèmes et à l’érosion de la biodiversité ». L’objectif est donc louable, et répond donc à la diminution des surfaces agricoles et aux menaces sur la biodiversité.   Si je rédige cette note c’est parce que, loin d’être un supporter absolu de M.HULOT, je pense qu’il avait toutefois soulevé ici une question d’intérêt. Et il serait dommage que son départ du gouvernement mette fin à une proposition intéressante.