Renforcer la part de l’énergie électrique d’origine non fossile. De ce fait renforcer l production nucléaire (arrêter le démantèlement de centrales et relancer la construction de nouveaux réacteurs ). Prendre en compte le fait que le passage aux véhicules électriques va générer une demande à laquelle nous ne savons pas faire face sans nucléaire .  Cesser d’être soumis aux lobbys des monarchies pétrolières et des grandes compagnies pétrolières. Arrêter le processus de mondialisation des échanges qui incite les consommateurs à faire venir des produits fabriqués à des milliers de km de chez eux alors qu ils pourraient être produits près de chez eux. Et donc dénoncer les traités de libre échange type Ceta ou similaires.