Y mettre les moyens et pour le moins respecter ses engagements. Tout le monde se dit pour la protection de la planète, mais c'est à l'autre de le faire. Quelques exemples : mise en place d'éolienne(super) mais non ça va gâcher le paysage. Restriction de circulation à Paris (qualité de l'air) mais non le Préfet donc le gouvernement s'y oppose. Mise en place d'une usine de traitement des déchets, mais non c'est pas beau et cela pue. Interdiction des pesticides (pour notre bonne santé), mais non les agriculteurs sont contre.