suppression totale de l'agriculture intensive et ses produits phytosanitaires, arrêt de l'élevage intensif interdiction totale des OGM (tant en culture qu'en produit fini), favoriser les vieilles variétés, revenir à une agriculture en adéquation avec son environnement (par exemple éviter de cultiver des maïs en région sèche, ....) favoriser, notamment grâce aux aides européennes, les petits agriculteurs, les producteurs bio, les exploitations de montagne, les méthodes de gestion ancestrales telles que le bardage des forêts avec des chevaux, .... Arrêt des aides pour les gros exploitants agricoles pollueurs Arrêts des exploitations minières et/ou industrielles dans les forêts primaires telle qu'en Amazonie favoriser la consommation de produits locaux, les circuits courts,  favoriser les transports ferroviaires et fluviaux, stopper le tout camion, taxer fortement le transit des camions qui traversent notre pays, obligation du fret pour les camions en transit, interdiction des produits dangereux pour les camions en transit taxer fortement le kérosène, stopper les extensions des aéroports surveiller davantage les rejets industriels et les pollueurs doivent réellement payer très cher surveillance accrues des rejets et autres incidents des centrales nucléaires urgence de mettre de l'argent dans la recherche très active pour des nouvelles énergies renouvelables jusqu'alors inexploitées (comme l'énergie de la foudre, ...) interdiction des constructions sur des zones agricoles, arrêt de l'étalement urbain, proposer des habitats et environnements urbains agréables pour que les gens puissent vivre proche de leur lieu de travail obligation pour les producteurs qui travaillent sur des produits innovants réfléchissent en même temps à la fin de vie du produit et donc du recyclage. fin de la programmation l'obsolescence des produits et fortes amendes dans le cas contraire, voire interdiction de vente sur le sol français fin du transit à l'international pour le recyclage des produits (fait dans des conditions parfois très douteuses), obligation aux marques/constructeurs/créateurs de le faire eux-même