Etudier les produits dans une démarche d'éco conception prenant en compte le cycle de vie complet du produit. Instaurer un système de Bonus/Malus sur tout type de produit commercialisable en fonction de son degré de recyclage: produit 100% recyclable=moins de taxe de l'état (donc prix de vente moins élevé), produit 50% recyclable= plus de taxe (donc prix de vente plus élevé) afin d'incité la consommation vers des produits recyclable. Système reproductible sur l'alimentation pour privilégier les circuits courts.