On voudrait que les Français consomment moins d'essence et de diesel parce que cela pollue et contribue au réchauffement climatique, en plus de n'être pas durable. Mais acheter une voiture hybride coûte souvent plus cher qu'une voiture essence ou diesel. L'industrie automobile française ne met pas en avant les hybrides, la mode est au SUV et autres 4x4, complètement inadaptés aux environnements urbains dans lesquels ils évoluent bien souvent.  Pourquoi ne pas inciter les industriels automobiles à miser sur les modèles plus durables ? De façon positive en instaurant un bonus pour les consommateurs afin que les voitures hybrides ou électriques leur reviennent moins cher à l'achat et que donc les ventes augmentent pour les entreprises automobiles, ou bien de façon négative en mettant en place des amendes pour les entreprises automobiles qui vendraient trop de véhicules trop polluants.   Si l'économie française repose sur l'industrie automobile, nous n'avons pas intérêt à la couler. Mais si l'avenir de nos enfants repose en partie sur une industrie automobile plus verte, alors nous avons tout intérêt à changer les comportements quant aux voitures écolos. Pourquoi ces deux impératifs n'iraient pas de pair ?