Migrer rapidement vers l'agroforesterie et autres pratiques respectueuse de l'environnement.  Partager les terres accaparés par l'agriculture intensive. Faire payer aux pollueurs les dégâts occasionnés sur l'air, sur l'eau,  sur notre santé.  Libérer les semences.   Arrêter de subventionner l'agriculture et l'élevage intensifs.  Aider les agriculteurs à passer au bio sans labour Favoriser les circuits courts (productions locales) Créer des ceintures vivrières autour des villes. Imposer la nourriture bio dans toutes les collectivités.  Payer les agriculteurs au juste prix (circuits courts) Inclure dans les produits importés le coût écologique (transport, énergie,  eau, biodiversité...) Préserver les zones humides. Planter des arbres. Éduquer les agriculeurs sur le respect de la nature. Introduire dans les écoles l'importance du vivant et notre dependance à la nature. Éduquer les gens à manger peu de viande. Arrêter les grandes surfaces et la disparition des terres agricoles. La terre agricole est une richesse qui n'est pas estimée à son vrai prix.