Le problème de l'environnement est à la fois local et mondial. Au niveau Local au niveau de la France, un peu de bon sens et de respect de l'autre règlera une grande partie des problèmes (décharges sauvages, pollution de l'air,..) Une règlementation et des sanctions si besoin doivent suffire. Au niveau mondial, seule une concertation de l'ensemble des pays peut résoudre les différents problèmes. Dans les 2 cas, la France étant un petit contributeur au réchauffement climatique, rien ne justifie d'en faire plus que les autres (donc de plus taxer plus les français) et il faut mieux aider et sanctionner les pays gros contributeurs.