En complément des solutions technologiques, politiques et administratives en faveur de l'environnement, la question de la régulation de la population est rarement abordée par les politiques. Pourtant c'est la première cause de l'impact des activités humaines sur l'environnement, et réduire les dépenses énergétiques ne suffira pas si la population continue d'augmenter à ce rythme.  La politique de natalité actuelle, héritée d'un autre temps technologique et social (principalement agricole, guerres, niveau technologique nécessitant beaucoup de main d'oeuvre) doit être révisée : - en Europe et vieux pays industrialisés, en cessant d'encourager la natalité, en réduisant les allocations familiales à partir du 2e enfant, mais en encourageant l'éducation, l'adoption, les relations inter-générations, révision du système des retraites... - En favorisant l'éducation et l'accès à la contraception des femmes dans les pays en développement. (avec par exemple, une réduction de la dette mais application des politiques et moyens en ce sens), développement de l'éducation.