A court terme, certaines réponses doivent être radicales, car la situation est urgente. Ces réponses nécessitent une prise de conscience des populations (qui est déjà assez développée), mais surtout une véritable volonté et action politique (qui est inexistante) avec une législation menant à des incitations, voire à des obligations pour certains points : transition énergétique avec arrêt du nucléaire / interdiction du lobbying (trop de présence des pollueurs au niveau des instances politiques) / investissement dans la recherche en terme de développement durable / aides pour les actions écologiques dans leurs diverses formes (éco-construction, développement des productions paysannes bio, développement des circuits de consommation locaux....) / décentraliser les bassins d'emploi et de services, développer le télétravail et réguler les prix immobilier afin que les populations puissent vivre à proximité de leur travail (= réduction des transports, désengorgement des villes, revitalisation des campagnes) / instaurer une TVA écologique et développer les économies solidaires / suivre les préconisations déjà nombreuses émises régulièrement par les ONG, associations, études scientifiques...........  A plus long terme, il faut éduquer, former, accompagner, informer les gens (et les jeunes, qui seront sans doute la solution). Il n'y a rien de pire que les habitudes. Elles amènent souvent à de l'immobilisme qui n'est pas toujours malveillant, mais qui renvoie parfois à de la méconnaissance, voire de l'ignorance de solutions alternatives.