- Transports: développer réellement le ferroutage;  développer des transports en commun pratiques et abordables (l'A31 est une honte pour l'Etat et les coll. territoriales depuis 30 ans, et pour combien de temps encore?) contrôler davantage la pollution des véhicules (combien de PV en 2018 à ce sujet?) Rétablissement d'une taxe carbone pour les poids lourds et véhicules de transit dédiée au financement des infrastructures. Développer la recherche sur les moteurs à hydrogène. (les batteries des voitures électriques sont aussi actuellement des sources de pollution -et de difficulté d'approvisionnement-)