Sortir de la sensiblerie et mesurer scientifiquement des valeurs comme la qualité de l’air non pas en évoquant des normes dont il suffit d’abaisser les seuils pour faire de la communication alarmante mais en donnant les résultats bruts et leur évolution à court moyen et long terme. Tout un chacun pourra ainsi se rendre compte que la qualité de l’air s’améliore. Ou en donnant des notions de qualité de l’eau en nombre de km de réseau hydrographique selon le niveau atteint. Et cela sans changer les niveaux de référence. Toute autre mesure scientifique non commentée est bienvenue.