Une autorité, au dessus des politiques, qui valide les sujets qui impacts le respect des humains, de l'environnement. Si possible européenne, voir mondiale, pour une cohérence dans nos actions. Une communication claire et transparente (en continuant d’avoir 1 véhicule par personne, les besoins sont trop fort et cela entraîne des exploitations excessives des ressources naturelles que nous ne savons pas gérer, nous allons donc s'organiser pour limiter le nombre de véhicule au nombre réaliste que l’Homme et la planète peut accueillir). Idem pour les appareils électroniques... tellement pratique mais irréparable ou avec un écart de prix ne favorisant pas ce réemploi.