Normes plus strictes (ex pollution - focus énorme sur les voitures, mais pas sur les motos / scooters & co, pas assez sur les professionnels avec camionnettes en fil indienne le matin / le soir, la livraison à domicile de paquets liés au ecommerce - imposer des livreurs en électrique ou énergie propre par exemple, .. Le réchauffemement climatique est naturellement un sujet majeur, mais ma réponse est sur l'air car je pense qu'on n'y prête pas une attention suffisante alors que ceci a /aura un impact majeur sur notre santé (et donc les coûts pour le système de santé public etc etc ...). De plus pas incompatible avec les enjeux liés au réchauffement climatique.