La position de l'homme dans son environnement est le vrai problème de notre civilisation. Le modèle économique fonctionne avec la croissance. Couplé au non contrôle de la population mondiale, les mesures de réductions de quoi que ce soit n'auront aucun effet, la dégradation de la planète devient inévitable. Il s'agit maintenant de changer de modèle économique, la fin de la civilisation actuelle. Pas simple mais il ne me semble pas y avoir d'autre solution. L'automobile est un exemple parfait. Diminuer la consommation en carburant même de 50% avec une population qui augmente et la Chine et l'Inde qui s'équipent petit à petit. Il n'y a pas d'équation à résoudre. Il faut donc réfléchir comment mieux utiliser tous les moyens de transports à l'échelle mondiale malheureusement. Bien sûr si l'on pouvait commencer par l'Europe dont l'économie dépend fortement de l'industrie automobile. Voilà un premier défi.