Ces premiers projets auraient, en plus,  un rôle démonstrateur pour atteindre les objectifs suivants:  -réaliser du 100 % énergie renouvelable dans ces 3 communes de notre territoire/zones rurales. -augmenter le pouvoir d'achat en diminuant le coût de l'énergie pour chaque famille -intégrer TOUS les habitants qui seront les décideurs -rencontres et réunions fréquentes des habitants pour retrouver l'approche humaine et la responsabilité de chacun. -implanter une solution communale  et complète d'un ensemble d'innovations  Bien entendu, les communes d'environ 5000 habitants doivent être sélectionnées en fonction de critères d'engagements et de contributions au succès. TOUS les habitants sont étroitement associés et un habitant en charge du projet est personnellement bien engagé.  Pour l'aspect financier de ces 3 premiers projets, une approche innovante doit être trouvée pour assurer la réussite. Les idées de solutions doivent être comparées:       par exemple -calculer toutes des dépenses énergétiques de chaque famille dans état avant-projet -trouver un moyen d'avancer les dépenses du projet et des investissements en concernant la Région et l'Etat,  -puis mesurer le coût énergétique et maintenance après implantation.  Ensuite on peut répartir le gain, par famille, entre le pouvoir de vivre et le remboursement des infrastructures.  Pour réussir il faut que les habitants se fassent aider  -par des experts nationaux et privés pour intégrer TOUTES les innovations déjà utilisées mais implantées séparément. panneaux solaires, éoliennes, pile à hydrogène, tuiles Solar Roof et Powerwall de Tesla, véhicules à air comprimé/électriques à partager, méthanisation ... -en étudiant comment des héros de l'hombre réussissent à développer et implanter ces solutions comme au Danemark par exemple https://www.geo.fr/environnement/video-danemark-soeren-hermansen-l-homme-qui-a-fait-passer-l-ile-de-samsoe-au-100-vert-158963  https://wwwc.mamot.gouv.qc.ca/fileadmin/publications/developpement_territorial/ruralite/groupes_travail/Samso.pdf  Il faudra aussi gérer le temps en s'engageant sur un programme et respecter les délais, en organisant une coopération entre les 3 communes. Nos enfants, petits-enfants trépignent d'impatience. J’ai contribué, pendant 12 années, à la gestion d’une commune de 7000 habitants comme Adjoint au Maire chargé des finances et j'ai constaté que nous pouvons réussir des changements importants, si et seulement si , nous y croyons et nous le voulons.