Suppression rapide des intrants agricoles à effets persistants. Bâtir un vrai plan de production électrique alternative: relancer l'implantation de panneaux solaires sur les maisons et bâtiments en maitrisant les prix de vente des installateurs qui gonflent leur tarifs dès qu'une aide publique est proposée, accélérer l'implantation d'éoliennes off-shore. Favoriser les moyens de transport utilisant l'énergie électrique sous reserve d'utliser des sources d'électricité renouvelables tout en maitrisant les prix de ces équipements et en améliorant leur efficacité /autonomie.  Combattre l'infiltration par les groupes agrochimiques des instances chargées de nous protéger (lobbies, conflits d'intérêts)= chacun a le droit de défendre ses intérêts mais cela doit être fait en toute transparence.