Il faudrait former les enfants dès le plus jeunes âges ou au moins les sensibiliser à l’urgence des actions à mener. Je me souviens qu'à l'école on partait avec mes professeurs et des accompagnement équipé de sacs poubelles et de gants dans mon villages et les alentours pour ramasser les déchets qui avaient été laissé. Je pense que ce genre d'initiatives peuvent être utile immédiatement sur notre environnement et ensuite dans la réflexion et la manière de penser des générations future. Il faut absolument chercher à passer à l'acte. Si une classe d'école peut le faire, pourquoi pas un petit village, voir même un grand ? Je pense aussi que les citoyens ne savent pas qu'il faut faire autrement, soit qu'il ne savent pas comment faire. Il y a selon moi une grande part d'ignorance. Il faut chercher à supprimer cet ignorance par la formation des plus jeunes et l'exemple qui doit être donné par ceux qui doivent le donner (l'état, les grandes entreprises, les citoyens qui veulent mètre en avant l'action…). Le meilleur moyens de montrer l'exemple passe à travers irréprochabilité, mais cela est un autre débat.