Depuis le plan Marshall l'agriculture à changė. Avec des techniques soit disant moderne mais qui anihile le vivant sous prétexte de rendements. ..Avec l'émergence du bio les choses changent. Ne plus utiliser de chimie ou peu et déjà un bon point de départ. Il faut aujourd'hui se pencher sur le non travail de sol. Plus d'érosion, plantation d'engrais vert qui capte le carbone dans l'air et retranscrit de l'azote pour les futurs plantations et surtout arrêter des labours de plus en plus profond véritable génocide pour la vie du sol. Laissons faire notre meilleur laboureur et ingénieur du sol: le ver de terre.