Il faut je pense mettre en œuvre une vraie politique tarifaire des transports collectifs. Quand on touche au porte monnaie, les citoyens réagissent. tout le monde le sait. Si on veut réellement développer l'utilisation des transports en commun, le co-voiturage, etc... mettons en place une politique en ce sens. C'est à dire baisser le prix des tickets de bus individuel, baisser le prix des billets de train etc.. par exemple. Et non pas augmenter le prix du carburant. Si les prix sont moins élevés sur les transports collectifs les gens les utiliseront naturellement. Perso j'aimerai bien aller en ville en bus avec mes enfants. Mais ca me revient plus cher de prendre 3 tickets aller-retour que de payer le parking pour tout l'apèrs-midi en y allant en voiture carburant inclus ! Ce n'est pas ce que j'appelle une politique d'incitation à l'utilisation des transports en commun.