Remettre à plat la transition énergétique Tenir compte des réalités scientifiques, techniques et économiques. Les énergies intermittentes à grande échelle sont-elles gérables et supportables financièrement ? Evaluer à son juste niveau le risque nucléaire sans céder aux peurs irrationnelles. Prendre en compte le rapport de la Cour des Comptes et l'expérience allemande. Ne pas fermer de centrales nucléaires répondant aux normes de sécurité et demander plutôt à l'Allemagne de réduire son parc de centrales à charbon.  Changement climatique Tenir compte des incertitudes quant à l'élévation prévisible du niveau des océans avec une grande marge de sécurité dans les projets d'infrastructure et d'urbanisme. Pour le futur CHU de Nantes, le site a-t-il été bien choisi ? Remettre à jour la comparaison diesel-essence, au vu des rejets des moteurs actuels.