- De nombreuses personnes ne connaissent pas la situation réelle et ont l'impression que les entreprises et les pouvoirs politiques polluent/gaspillent sans compter alors que l'on demande aux citoyens de faire des efforts. Dans ce cas, on ne peut pas obtenir des citoyens qu'ils coopèrent. Dans un premier temps, il me paraît donc important de faire en sorte que tout le monde prenne conscience de l'urgence de la situation et sache ce qui est déjà fait. Il faut informer tous les Français, notamment ceux qui ne s'intéressent pas à la question, en communiquant beaucoup plus et mieux (émissions et jeux TV, spots publicitaires, conférences obligatoires dans les municipalités, programmes scolaires, etc.).   - Ensuite, il faut mettre la priorité sur une consommation plus responsable avant de chercher des solutions alternatives. Par exemples,  i) avant de développer des voitures électriques qui posent également des problèmes environnementaux, il faudrait faire en sorte que les gens se servent moins de leur voiture en développant massivement les transports en commun (et en s'assurant que ceux qui existent, comme la SNCF, soient plus fiables), en favorisant le covoiturage, etc. ii) plutôt que de mettre l'accent sur le recyclage tout en laissant les entreprises vendre des produits suremballés, il serait judicieux d'inciter les producteurs à supprimer les emballages ou à utiliser des emballages durables et les consommateurs à acheter en vrac. La vente de bouteilles d'eau en plastique, par exemple, me paraît une aberration écologique.  - Encourager la vente et la consommation de produits de proximité (locaux, nationaux, européens).  - Inciter les villes à créer des composts publics où les citadins pourraient déposer leurs déchets organiques ; ce compost pourrait être utilisé pour l'entretien des espaces verts.  - Optimiser certains services publics (par exemple : il n'est pas forcément nécessaire de ramasser les poubelles tous les jours) et réinstaurer les services de proximité pour que les gens ne soient pas obligés de parcourir de grandes distances.  - Inciter les banques à investir dans la protection de l'environnement et les initiatives écologiques et pénaliser les investissements dans des activités néfastes pour l'environnement. Interdire la spéculation sur les biens vitaux (alimentation, eau, etc.)  - Taxer davantage les entreprises qui polluent ou les importations lointaines qui génèrent une importante pollution.  - Introduire une notion environnementale dans la fiscalité (par exemple : TVA réduite pour les produits écologiques et TVA plus forte pour les produits polluants)  - Favoriser la transition vers une agriculture raisonnée ou bio pour tous les agriculteurs et interdire l'utilisation de pesticides.  - Œuvrer au niveau international pour créer un organisme de protection de l'environnement (par exemple au sein des Nations-Unies), pour protéger les sources d'eau/l'accès à l'eau (établir un statut de bien public ?)