Je souhaiterais qu'une stratégie de long terme concertée et expliquée soit mise en oeuvre. Elle devra s'appuyer sur des résultats factuels prenant en compte toutes , j'ai bien dit toutes les sources de pollution et ne pas seulement viser la seule pollution automobile. De plus je souhaiterais que soit mis sur la table toutes les solutions envisageables avec les avantages et inconvénients pour bien mettre en perspective les enjeux et les conséquences de toutes ces solutions. Par exemple la solution des véhicules électriques doit avant d'être étendue à grande échelle faire l'objet d'une analyse fine : bilan énergétique sur tout le spectre : de la production de chaque élément au recyclage de ces éléments en passant par l'usage. Cette ou ces  stratégies devront être partagées  discutées et décidées et déterminer un cap qui aura du sens.  Faire de la pédagogie en utilisant les médias du service public est absolument nécessaire.