Cesser d'être faibles face aux pressions des lobbys français et étrangers à l'échelle nationale et européenne. Avoir des agences de contrôle véritablement indépendantes, menant des expertises indépendantes, ce qui permettra une prise en compte de l'intérêt général. On ne peut plus se contenter des expertises des industriels et de leur bonne foi. Un produit néfaste pour les humains et pour l'environnement ne doit pas pouvoir être mis sur le marché. Il est également inconcevable que le secret des affaires se retourne contre l'intérêt des citoyens et de l'environnement. Il faut protéger voire rétribuer les lanceurs d'alerte.  S'agissant de la pollution de l'air, interdire la vente de véhicules (camions compris) roulant au diesel. Promouvoir cette mesure au sein de l'UE. S'agissant de la biodiversité, renforcer le soutien à l'agriculture biologique. Les agriculteurs français sont de loin les plus gros consommateurs européens de pesticides à l'hectare, pour une production qui n'est pas plus efficace, des pollinisateurs qui disparaissent et des sols qui s'épuisent ; il est urgent de véritablement mettre le frein sur le recours à la chimie.  Pour le dérèglement climatique, une impression: c'est juste trop tard. Donc le problème est à reformuler: quels vont être ses impacts sur les différents territoires français et comment y faire face?