- Pour réduire la pollution de l'air de l'agriculture : il faut trouver des accords pour répartir dans le temps les travaux agricoles (surtout en période de pic) - veiller aux bonnes pratiques d'épandage et à l'équilibre de la fertilisation- promouvoir les pratiques agroécologiques. - réduire la pollution des transports routiers : développer la circulation douce (piéton, vélo, ...) - Projets des collectivités pour des transports publics et vélo - Indemnité Kms vélo et bonus pour vélo électrique - Développer le rail (ferroutage) - Supprimer les exonérations fiscales (ex: gazole routier...) - Créer une vignette poids lourds et taxer le transit étranger sur notre territoire. Favoriser les véhicules roulant au GVN (gaz naturel - autonomie 400kms) - Pas de nouvelles infrastructures routières- Corriger le niveau de pollution des diesels anciens - - réduire les pollutions des navires (fuel lourd) : les contraindre à l'utilisation d'un carburant plus propre - réduire la pollution de l'industrie : filtres aux cheminées, abaisser les valeurs limites d'émissions définies, améliorer la performance énergétique des installations (moins gourmande en énergie) - réduire la pollution de l'air du chauffage bois : feux de cheminée, agriculture, industrie sont concernées.  - Il faut inciter les particuliers à fermer le foyer de leur insert pour réduire la combustion du bois