Réduire les pollutions carbonées et encourager la politique du "sans"  partout ou cela est possible par des incitations aux consommateurs et aux professionnels à s'installer et se transformer.  En clair, revenir à l'agriculture de nos "jardins" au bon sens de nos aînés. Les bons  produits ont un prix, les consommateurs doivent le savoir. Les grands surfaces (particulièrement les franchisés Leclerc) en pleine EGA ont  encore négocié entre 3 à 6% de baisses de prix aux industriels et cela 10 ans que cela dure...