Rendre les véhicules les moins polluants accessibles financièrement au plus grand nombre et pas seulement aux foyers très modestes.   Réfléchir à une transition écologique pour tous les types de transports (avion,bateau,voiture...) Taxer fortement les grandes entreprises les plus polluantes pour les encourager à amorcer une transition écologique.  Une aide financière importante pour changer de système de chauffage chez les particuliers. Développer les énergies renouvelables.  La baisse de la pollution de l'air sera étroitement liée à la lutte contre le dérèglement climatique.