De nombreux paramètres sont en cause dans le dérèglement climatique, et souvent ils interagissent entre eux. La biodiversité dans son ensemble (faune, flore, arbres) constitue un des éléments indispensables quant à la sauvegarde et la préservation de l'environnement. Plus de forêts POLY-arbres (et pas mono-arbres comme à l'heure actuelle) permettrait d'améliorer la qualité de l'air (photosynthèse), solidifierait le littoral, faciliterait l'hébergement de nombreuses espèces animales, et par conséquence combattrait le dérèglement climatique. La transition écologique, le sauvetage de l'environnement doivent être l'objectif numéro 1 de la politique engagée. Chaque action prise par le gouvernement, par les collectivités, par les entreprises mais aussi par les citoyens doivent être pensée et facilitée selon l'empreinte carbone / le gain écologique.