changer le personnel politique qui cherche à amender une politique parcellaire, sans questionner les pratiques en vogue depuis les  30 glorieuses. ne pas se satisfaire d'un ministre comme F. de Rugy, opportuniste sans conviction. placer la politique écologique comme clé de voute des politiques publiques. par exemple, interroger nos politiques d'urbanisation, de création de la France moche par vampirisation de toutes les terres agricoles bétonnées et construites, alors qu'il y a des patrimoines en ruine !