-	Chauffage des terrasses des cafés et restaurants non fermées en hiver : il s’agit là d’un énorme gaspillage d’énergie avec émission de gaz polluants.   -	Dans le domaine de l’automobile, la généralisation européenne des codes constamment allumés est inappropriée : la luminosité diurne de la Suède ou de la Norvège n’a rien de commun avec celle du bassin méditerranéen par exemple ; or, chaque voiture consomme un peu plus pour produire l’allumage permanent des codes. Dans le même temps, les feux arrière anti-brouillard ne sont allumés que sur une voiture sur deux par temps de pluies sévères ou de brouillard.  Rendre obligatoire la présence d’un gonfleur dans tous les points de vente de carburants, notamment des grandes surfaces. Faute de quoi, actuellement, de plus en plus d’automobilistes roulent avec des pneus sous-gonflés, aux dépens de la sécurité et d’une surconsommation de carburant.  Enfin, l’obligation de doter toutes les voitures du système « stop and start » permettrait un gain substantiel en énergie et dans le domaine de la pollution dans les villes.  -	Pollution causée par les fumées des bateaux : sous prétexte qu’il faut des accords européens, voire internationaux, l’on n’avance pas dans ce domaine. Exemple : plus de vingt rotations de ferrys par jour dans le port de Bastia avec certains navires qui n’interrompent même pas leurs machines à quai. A défaut d’une règlementation européenne, la France pourrait déjà exiger, pour les nombreuses liaisons intérieures, l’utilisation d’un fioul plus léger, donc moins polluant, au moins près des côtes et des ports. Techniquement, cela supposerait uniquement une seconde cuve. Ce serait un bon exemple et un bon début.  -	Inciter les supermarchés à créer, comme en Allemagne, un système de consigne pour les bouteilles en plastique et/ou en verre.