Dans le cadre des différentes pollutions dûes aux entreprises, un indicateur devrait leur être attribué, et elles devraient obligatoirement l'afficher. Cet indicateur devrait être un indicateur traditionnel passant du vert au rouge et de la lettre A à E. Cet indicateur devrait tenir compte : du niveau des fournisseurs, de la fabrication des produits, de leur commercialisation, du recyclage. L'État devrait encourager les entreprises avec un bon indicateur, et pénaliser les entreprises avec un mauvais indicateur, en créant un bonus ou un malus de TVA.  Par exemple une entreprise de type A pourrait obtenir un bonus de 50% de TVA, c'est à dire conserver la moitié de la TVA récoltée. Et à l'inverse une entreprise de type E pourrait obtenir un malus de TVA de 50% en payant 50% de plus par rapport à la TVA récoltée.  Dans ma région, les déchetteries sont gérées par un syndicat. Autrefois une simple carte, obtenue simplement avec un justificatif de domicile, suffisait pour accéder aux déchetteries. Depuis, tout a été complexifié. Des cartes à points, des barrières, des panneaux lumineux, et pour obtenir une première carte, il faut se déplacer loin, jusqu'au syndicat... Toutes ces mesures, ces dépenses n'ont aucune utilité hormis celle de dépenser de l'argent public supplémentaire et augmenter leur propre budget. Ce qui prouve que ce type de sous structures de l'État ne se préoccupe absolument pas de faire des économies !! De plus, les habitants en dehors du périmètre de ce syndicat n'ont pas le droit d'accès. Résultat à proximité des villages exclus, où leurs propres déchetteries attitrées sont beaucoup plus éloignées, on retrouve des déchetteries sauvages !   Parmi toutes les énergies propres, la géothermie est probablement la moins gênante, et la moins sensible aux évènements climatiques. Pourtant elle est beaucoup moins développée, et moins mise en avant que les autres.  - Création d'un indicateur écologique pour les entreprises. - Création d'un bonus/malus de TVA - Permettre l'accès aux déchetteries à tous, peu importe son lieu d'habitation. - Contrôler les dépenses abusives des différentes structures de l'état. - Augmenter le développement de la géothermie