Réduire les émissions de GES à l'échelle mondiale. Pour cela la France doit être exemplaire et respecter ses engagements pris lors de l'accord de Paris. Chaque décision ou action conduite par l'Etat ou les collectivités doit être compatible avec les objectifs de cet accord. Il ne doit plus y avoir de dépense publique dans des secteurs qui favorisent les énergies fossiles. Au contraire, il faut augmenter les aides publiques vers les projets et la recherche de technologies décarbonées (hydrogène, énergie marémotrice , etc....).