Limiter la production d’énergie en imposant des panneaux photovoltaïques sur toutes les grandes surfaces de toitures (centres commerciaux, grands magasins et entreprises, ..) tout en préparant leur recyclage dès maintenant. Eduquer les enfants dès le plus jeune âge sur l'économie d'énergie (éteindre la lumière quand on quitte une pièce, éteindre la télé si personne ne la regarde, ...) Continuer le changement d'heures été/hiver Interdire aux magasins de rester allumer toute la nuit ou d'avoir les portes ouvertes en hiver sous prétexte marketing