Il serait temps de considérer la crise écologique sérieusement. Les décideurs politiques n'ont aucun problème à voir et à prendre en considération la crise économique. L'aspect économique est intégré dans tous les ministères, est considéré dans toutes les décisions politiques.  Il faut tout d'abord accepter les faits : nous sommes entrés dans la 6e extinction massive, la biodiversité est en déclin constant, les changements climatiques commencent à se manifester, la banquise fond, nous sommes empoisonnés au quotidien par l'air, l'alimentation, les produits...  La croissance économique frénétique à laquelle nous nous adonnons depuis plusieurs décennies nous mène droit dans le mur et les citoyens font l'expérience du revers de la médaille. Nous sommes face à un constat : si l'être humain veut survivre aux changements colossaux qui s'annoncent, nous devons changer de mode de vie. Des changements structurels et pas seulement anecdotiques. Ce n'est pas tâche facile, mais c'est tâche nécessaire. L'écologie ne devrait pas se cantonner au ministères de l'écologie, elle doit devenir une priorité transversale à tous les ministères. Toute décision doit être analysée à travers le prisme de l'écologie : l'état des lieux actuel, les conséquences d'une telle décision. Nous devons repenser ensemble un système respectueux de l'environnement. - Agriculture : Pollution des sols, des eaux, empoisonnement des producteurs et consommateurs, gaspillage alimentaire, transport des marchandises... Il faut repenser notre manière de nous alimenter et de produire notre alimentation avec des solutions biologiques, interdire l'utilisation de certains pesticides, développer l'offre de marchés locaux, faire entrer la permaculture dans les formations. Il faut aussi offrir une aide financière mais aussi une formation aux agriculteurs pour faire la transition. Aider et favoriser la création de coopératives agricoles pour le partage des instruments et du matériel agricole. Nous ne pouvons pas seulement pénaliser les agriculteurs qui n'ont fait que s'adapter à la demande. Il faut aussi créer des normes européennes concernant l'agriculture. - Transports : L'utilisation de la voiture est trop importante. Cependant l'augmentation du prix du carburant n'est pas la solution à mettre en place. Il faut un réel accompagnement vers d'autres modes de transport. Je ne pense pas que l'achat de voitures électriques ou hybrides doive être vu comme la solution. Il faut développer l'offre de transports en communs. Les grandes villes sont bien couvertes là dessus. Ce n'est pas nécessairement le cas pour les moyennes et petites villes ainsi que pour les zones rurales. Le réseau n'est pas assez développé, il faut une plus grande fréquence de passage et une meilleure couverture du territoire. Certains quartiers sont délaissés. Pour ce qui est des plus petits trajets, favoriser la marche en créant des espaces agréables pour les piétons, des trames actives. Plus de verdissement dans les villes, des trottoirs plus larges, des zones de repos, des abreuvoirs publics, etc... - Éducation : éduquer les enfants à des gestes écologiques dès la petite enfance (tri dans les classes, ateliers de fabrication ou de réparation, réutilisation, etc.). Campagnes de sensibilisation sur quelles alternatives sont possibles, des gestes du quotidien, consommation durable, etc.  Il faut aussi mettre des normes plus fermes et contrôler plus les industries et les grosses entreprises. Les gestes citoyens sont importants, mais les brosses a dent en bambou ne changeront pas le monde.  Enfin, tenir tête aux lobbys, être transparent avec les citoyens : voilà ce que l'on a à perdre si l'on prend cette décision, peut-être alors, les citoyens comprendront pourquoi des décisions aberrantes sont prises. Rendre public la liste des groupes de pression rencontrés par les députés.  L'État est supposé avoir un rôle régulateur, ce n'est aujourd'hui plus le cas.