Repenser notre mode de vie, être plus sobre. Repenser nos modes de production : produire au plus près du consommateur. En agriculture : aider les paysans qui pratiquent une agriculture de conservation, aider les grandes exploitations à retourner vers des méthodes respectueuses de la terre (TERRE), se réapproprier les espèces animales et végétales adaptées à nos régions. Ne pas exporter vers les pays qui ont conservé une agriculture traditionnelle nos méthodes et nos produits chimiques. Ne plus fabriquer des produits à obsolescence programmées. Des chercheurs dans tous les domaines proposent des solutions que nous les profanes ne pouvons pas connaitre; Interrogez les gens compétents, ils vous en diront plus que tous les contributeurs, qui comme moi ne voient les choses que par le petit bout de la lorgnette. Les jeunes qui manifestent en ce moment, ont pris conscience que leur futur ne vaut que si leur milieu de vie est préservé. Depuis 5 jours, une partie du Venezuela n'a plus d'électricité, voyez à quel chaos cela mène. Si nous continuons à faire de la politique politicienne et à travailler pour que les grandes firmes accaparent encore plus, nous courons à ce chaos.