L'emploi est trop concentré autour de grandes métropoles.  Cela entraîne une disproportion des coûts de logement en France, plus de transport (durée, distance, carburant, => pollution) pour nos concitoyens, une saturation pendulaire de la capacité de nos infrastructures,... une désertification de nos campagnes et par là même un difficulté financière à y apporter les services indispensables (soins, enseignement, sécurité, justice...) Promouvoir l'emploi au plus près des lieux de vie grâce au télétravail ou au travail dans des espaces de co-working permettrait de s'affranchir de cette concentration voire de favoriser un retour de nos concitoyens dans des territoires aujourd'hui délaissés. # Moins de concentration de l'emploi= moins de besoins en infrastructures des transport, moins de déplacements ou des déplacements plus courts, moins de pollution, moins de frais pour les travailleurs bénéficiant d'un logement à moindre coût, moins de sentiment d'abandon de certains territoires, moins de foyers populistes... # Favoriser l'emploi en télétravail chez soi ou dans des espaces de co working= une répartition plus harmonieuse de la population en France, un retour d'une économie locale dynamique dans des territoires aujourd'hui délaissés, une meilleure répartition des services de l'Etat au plus proches de nos concitoyens, une vie plus facile... Les infrastructures numériques sont en cours de déploiement partout en France. Pour certains le travail que nous connaissons aujourd'hui évolue et nécessitera de moins en moins de présence effective.  Il est temps de repenser le travail pour améliorer le sort des Français tout en limitant drastiquement la pollution générée par la concentration actuelle.