Faire confiance aux gens... Non, je rigole, qui s'auto contraindrait naturellement, rognerait son confort personnel pour un gain commun hypothétique ? PERSONNE ! Du coup, pas le choix, et c'est là le rôle de l'état : contraindre, via des taxations impopulaires : carbone, transport, déchets... Quelques exemples concrets : habitant Bordeaux, je rentre chez mes parents à Grenoble pour moins cher en avion ou en voiture qu'en train ! Bien que sensibilisé et pratiquant le covoiturage, cela reste écologiquement aberrant... Vous me direz, cela me permet de constater par la même occasion que le fret également voyage par route, et non par rail. #foutezlescamionssurdestrainsbordel ! Qui d'autre que l'Etat pour taxer justement le carbone, et nous contraindre à diminuer nos émissions via des changements de pratique ?