Il faut que la protection de l'environnement deviennent notre projet et notre priorité au niveau national et au niveau européen. Pour cela il est très important de rassembler tous les citoyens autour d un projet compréhensible, construits et surtout socialement justes. Il ne faut pas faire porter la majorité des efforts sur les personnes, de plus en plus nombreuses, qui souffrent déjà ou qui sont menacés de précarité. Notre modèle actuel basé sur une consommation de bien jetable doit changer et tous les Français en sont convaincus. Nos valeurs aussi doivent changer. Nos premiers de cordée hyper pollueurs doivent devenir les champions du monde de la protection de l'environnement et les premiers à donner l'exemple et à financer les changements. Que la France devienne Leader dans ce domaine et un exemple à suivre pour le reste du monde et pas seulement dans les discours. Mettre en place une taxe carbone / impact environnemental sur tous les produits et qui prennent en compte toute la vie du produit (mode de production, conditionnement, transport...): Concrètement une salade bretonne sera plus taxée si elle est vendue à Marseille que si elle est vendue à Brest.  Diriger l investissement privé vers la rénovation énergétique  Penser l'aménagement du territoire pour permettre à chacun de se déplacer, pour son travail, sa famille et ses loisirs sans émettre de CO2. Pour cela, il  faut éviter l étalement urbain, rendre les villes attrayantes pour les familles (zones sans voitures et avec commerces espaces verts jardins pour les citadins), il faut aussi un droit opposable à la voiture individuelle (même électrique). Il faut investir et développer de VRAIES pistes cyclables pensées pour que l on s'en serve. Mettre fin au massacre des agriculteurs qui sont en première ligne et les premières victimes de la dégradation de l'environnement (souffrance psychologiques maladie professionnelle pression de la grande distribution et des banques). Les pratiques des agriculteurs changent mais ils sont souvent seuls et la puissance publique a pour devoir d'accompagner et d accélérer le changement: Il faut un grenelle de l'agriculture AVEC les agriculteurs.