Il faut sanctuariser dès aujourd'hui les espaces naturels, empêcher toute nouvelle déforestation qui n'est pas durable. De plus, il est impératif d'éduquer et d'informer les jeunes et les moins jeunes sur leurs habitudes de consommation et de vie: éducation écologique obligatoire des l'enfance a l'école, avec sensibilisation au jardinage, seule et unique manière de réduire l'agriculture intensive dévastatrice et parallèlement, créer un arsenal de lois dissuasifs pour TOUS les pollueurs: du passant qui jette un plastique dans la nature, a l'industriel qui rejette des polluants. Puis instaurer une incitation financière pour la création d'un jardin naturel sans engrais chimique pour tous ceux qui le peuvent. Enfin: interdire la construction de piscines individuelles, coûteuses en eau et en électricité, et favoriser plutôt la construction de petites piscines publiques de quartier, accessibles à tous, contrairement aux individuelles, utilisées quelques jours par an.