1)Nous ne sommes pas prêts pour le passage aux véhicules électriques (autonomie, batteries). L'électricité vient du nucléaire. Si tout le monde passe en électrique, il faudra créer combien des centrales? Que ferons-nous de leurs déchets? Il faut invertir autant que possible dans le solaire, l'améliorer et le rendre plus performant et encourager tous les particuliers en ce sens. 2)Pourquoi le ferroutage n'est pas plus utilisé? En Lorraine, l'A33 et A31 sont complétement saturées de camions qui ne font que transiter par la région, dégradent les autoroutes (qui sont gratuites), polluent et rendent par le nombre les trajets quotidiens dangereux. On parle de passer l'autoroute à 3 voies ou d'en rajouter une, engloutissant encore des hectares de terres agricoles. Pourquoi l'argent que l'on veut investir là-dedans ne serait pas plutôt mis dans le rail, pour leur faire traverser la région en réduisant la pollution? Des investisseurs privés pourraient participer à cette solution. 3)Stopper le bétonnage des terres agricoles : toujours plus de surfaces commerciales nouvelles sur des terres agricoles pendant que d'autres bâtiments sont à l'abandon : - taxer les ventes des terrains agricoles (vendeurs et acheteurs) s'il s'agit de terrain en vue de construction, pour que celles-ci restent prioritairement aux agriculteurs. - subventionner les réhabilitations d'anciens bâtiments que ce soient particuliers ou commerciaux ou la démolition et reconstruction sur le même terrain si la réhabilitation n'est pas possible. - empêcher coûte que coûte l'achat de terres agricoles par des sociétés étrangères car elles sont nécessaires pour pouvoir nous nourrir ici.