L'agriculture est un levier principal pour diminuer notre empreinte écologique : l’agriculture conventionnelle basée sur les monocultures implique l’utilisation d’engrais chimiques et pesticides pulvérisés par des machines énergivores. Cela i) contribue fortement à l’émission de gaz à effet de serre (=pollution de l’air + dérèglement climatique puisque ce lien a été prouvé maintes fois), ii) a un fort impact sur notre santé puisque nous ingérons les produits chimiques répandus et respirons cet air pollué (les effets du glyphosate et autres pesticides ont eux aussi été prouvés), et iii) entraine un effondrement de biodiversité, pourtant essentielle à notre production d’aliments (pas d’insectes = pas de pollinisation, pas de pollinisation = pas de fruits et légumes 5 fois par jours…).  En interdisant l’utilisation d’engrais chimiques et pesticides, nous agissons positivement sur l’environnement mais aussi notre santé et limitons notre besoin de consulter un service de santé (ne résout-on en partie pas le problème des médecins surchargés… ?) Mais bien sûr cela ne fonctionne pas en monoculture : la nature est faite pour fonctionner avec des centaines d’espèces différentes, chacune ayant une fonction primordiale dans la balance. La permaculture répond à ses besoins et nos élus devraient s’ouvrir de plus en plus à ce style de culture.  L’agriculture biologique doit être la règle et non l’exception. Notre gouvernement doit inverser la tendance en taxant considérablement les groupes agro-alimentaires français et étrangers qui ne produisent pas une nourriture biologique, sans risque pour notre santé et notre environnement. Cet argent doit ensuite être redistribué aux agriculteurs et agro-alimentaires pour les aider à passer en agriculture biologique. Les produits étrangers ne remplissant pas le cahier des charges Français en matière d’agriculture biologique ne devrai pas pouvoir inscrire « biologique » sur leurs produits en France. On devrait avoir pour obligation d’inscrire tout produits chimiques utilisés lors de la production ou de la transformation d'un produit. Cette taxe devrait avoir comme impact une augmentation du prix des produits agro-alimentaires « nocifs » mais finalement devrai encourager une baisse du prix des produits bio et donc une hausse de l’achat de ces produits par les citoyens : avec le temps, le bio devrait être bien plus abordable que le nocif, pour le bien de tous.