Mettre en place un vaste plan de reforestation d'essences variées. Ne plus accorder de permis de construire pour de nouvelles énièmes zones commerciales. Arrêter la bétonisation à tout va; travailler sur les actuelles friches industrielles plutôt que de bâtir sur des terres agricoles à hautes valeurs environnementales (ex : projet fou d'Europacity). Encourager l'agroécologie avec des bonus de revente de leurs produits importants pour ces agriculteurs. Mettre en place des quotas de pêche très restrictifs sur les espèces de poissons dont les stocks sont en danger. Encore une fois, encourager financièrement la pêche responsable.