Avant de culpabiliser le citoyen de base, tri des déchets , diesel, chaudière au fioul, flatulences des vaches, consommation excessive de viande ......... Que pensez vous Monsieur le Président de la consommation de votre jet privé lors de vos déplacements ainsi que celle de vos voitures blindées, de la consommation des avions que l'on promeut pour le transport des touristes à fort renfort de publicité, dans la même veine ces building flottants qui naviguent dans nos mers et restent a quai dans nos ports machines et moteurs tournants, en asphyxiant nos villes, les démonstrations acrobatiques  de notre patrouille de France, ne croyez vous pas Monsieur que dans une situation aussi périlleuse pour notre planète, il ne faudrait pas revenir aux besoins nécessaires et laisser péter nos vaches  tranquillement ?? Sans parler des canons à neige, de la mise en place de patinoires artificielles et j'en oublie certainement  Que penseriez vous de demander aux constructeurs  automobiles d'abandonner la construction de voitures de plus en plus grosses et puissantes et de revenir vers nos 2 chevaux et 4L  qui pour rouler à 80km/h seraient bien moins gourmandes en carburant...................