Réinstaller des haies dans les champs qui servent d'habitat aux animaux des champs Interdire le roundup être beaucoup plus intransigeants sur les insecticides Encourager le retour des vers de terre dans les champs : ce sont eux qui travaillent la terre, l'oxygènent, la nettoient des produits toxiques... ils sont nécessairent à une bonne terre !!!  Favoriser encore plus la culture Bio avec des aides aux investissements Favoriser la diversité des variétés d'une même plante (tomates, blés, etc.), notamment grace à une meilleure gestion du "catalogue officiel français des espèces et variétés potagères" sur la culture de graines oubliées. Il faut autoriser beaucoup plus de graines anciennes car la gestion actuelle tue la diversité. L'oragnisme public Le GEVES est bcp trop lié aux industriels de l'agro alimentaire qui ont tout intérêt à favoriser certaines variétés de plantes plutôt que d'autres... Dernier point un peu moins lié : favoriser la consommation "0 kilomètres" et les circuits courts.