Développer la production électrovoltaïque par la location des toits et espaces par les fournisseurs d'énergie. Au lieu d'utiliser le système lourd et peu convaincant de l'investissement par les particuliers remboursés au bout de plusieurs années par un crédit d'impôt fourni par l'Etat et par un achat d'électricité par EDF, il serait préférable que les fournisseurs d'énergie paient un loyer aux particuliers et entreprises qui le souhaitent pour l'utilisation de leur toit ou autre espace. Le dispositif serait plus simple, plus incitatif et moins coûteux pour tout le monde. Il serait plus profitable de développer ces filières par ce moyen que d'investir aussi lourdement dans de nouvelles centrales nucléaires.