Pour le peri-urbain, c'est l'endroit où les transports en commun sont faibles, les voitures roulent vite et respectent peu les 1m50 de distance pour doubler les vélos, c'est là où il faudrait développer des autoroutes vélos, où il ne faudrait pas s'arrêter tous les 100m pour laisser passer les voitures venant de la droite.  Le vélo électrique est une bonne alternative à la voiture pour taf régulier, mais en péri-urbain les distances sont plus importantes et la limite à 25km/h est trop basse. Avec un vélo correct, un sportif fait du 35km/h voir plus en descente ou le vent dans le dos. Pourquoi monsieur tout le monde ne pourrait pas avoir un kit montant à 45km/h ? Avec un mode 25km/h, quand on est en ville (on autorise bien des voitures qui peuvent rouler à 200km/h à aller en ville où c'est limité à 30 ou 50km/h) De plus sur les parties limitées à 30km/h le vélo aurait la même vitesse que la voiture et ne serait plus une gène.