- Financer la recherche et imposer une sortie d'un moteur pour véhicules touristes et l'ours sous 5 ans. - Financer la rechercher et imposer une sortie d'un générateur électrique pour pouvoir générer l'électricité pour des villes/iles entière.  - Financer la recherche et imposer une sortie d'un système de génération d'hydrogène à partir d'eau de mer.  - Rendre indépendante en énergie les DOM TOM. Génération d'hydrogène par les énergies renouvelables puis utilisation de l'hydrogène pour l'alimentation électrique des habitations  et des infrastructures. - Obliger (malus bonus) les entreprises automobile de sortir un véhicule consommant de l'hydrogène au prix d'une clio.  - Utiliser l'hydrogène produite durant les périodes de surplus d'énergie pour lineariser la charge des producteurs d'énergie.