Accélérer l'isolation des bâtiments (ceci aurait également l'avantage de baisser le coût du chauffage pour les plus démunis). Ceci créerait des emplois si on développe les formations dans ces domaines.  Il faut impliquer financièrement les différents niveaux des collectivités, en fonction de leurs compétences, et amener le monde économique à participer au financement. Développer l'éducation à l'environnement en s'appuyant sur les associations d'éducation populaire qui, pour certaines en ont les compétences.