Complémentaire santé et impôts Depuis plusieurs années, les employeurs ont l'obligation de contribuer au financement de l'assurance complémentaire santé. Ceci a permis de généraliser cette protection. Mais ceci a pour conséquence que les retraités ont beaucoup de mal à faire reconnaître une ancienneté de cotisation et se retrouvent seul à financer cette assurance qui leur est de plus en plus indispensable malgré des situations en affection de longue durée plus fréquentes. Le coût individuel de la cotisation dépasse rapidement les 500 € par an, ce qui grève lourdement les plus petites pensions. Il semble utile de considérer cette charge quasi obligatoire et d'en permettre au moins la déduction dans la déclaration des revenus.