Nous savons maintenant que le dérèglement climatique est bien confirmé et qu'il est dû principalement aux productions de gaz à effet de serre tels le dioxyde de carbone que produisent les multiples sources de combustion des produits carbonés, usines, centrales thermiques, véhicules routiers, engins de chantiers, avions, bateaux etc... Il faut donc diminuer les consommations de produits à base de carbone et les remplacer par d'autres sources d'énergie moins polluantes. La taxe carbone peut être une solution pour inciter les consommateurs à participer à cette transition énergétique mais encore faut-il que cette taxe soit équitablement répartie pour être juste, qu'elle ne soit pas punitive c'est à dire qu'elle ne s'ajoute pas aux multiples autres taxes sur l'énergie mais qu'elle les remplace progressivement. La taxe carbone doit être équitablement répartie, or les transports maritimes et aériens échappent aux taxes sur les combustibles, les usagers de ces transports ont une "empreinte carbone" élevée sans participer à la  nécessaire diminution des gaz à effet de serre. Pour être juste il faut que la taxe carbone s'applique à tous les produits industriels, commerciaux, agricoles ... en fonction de leur réelle "empreinte carbone". Il faudrait donc rechercher pour tous les produits quelle proportion de carbone est nécessaire à leur fabrication, leur transport, leur distribution etc... Cela semble compliqué à mettre en place mais au moment de l'apparition de la TVA, celle-ci paraissait compliquée et elle est solidement installée dans l'économie. Pour être acceptée, la taxe carbone ne doit pas être une taxe de plus mais doit remplacer d'autres taxes et naturellement son produit doit être intégralement attribué aux investissements favorisant les économies d'énergie et au développement des énergies renouvelables. De plus  travaux d'économies d'énergie et énergies renouvelables  sont favorables à l'emploi et à une croissance plus douce et plus respectueuse de l'environnement. La France ne manque pas d'experts : ingénieurs, inspecteurs des finances, économistes etc... pour travailler sur ce sujet, c'est urgent.