1. Changer de mode de vie en commencant par les pays les plus riches (en particulier l'Europe), en limitant drastiquement notre consommation d'energie et de matieres premieres, et en misant a fond sur les energies renouvelables. 2. Se mefier des "fake-solutions", comme l'energie nucleaire qui cree des dommages irreversibles, la voiture electrique qui n'est propre qu'au coin de chez soi et pas au niveau des centrales electriques (sans compter qu'une petite voiture electrique consomme 100 fois plus d'energie au km qu'un velo electrique!) , etc... 3. Essayer de se liberer des lobbies qui sont en faveur du modele agro-industriel actuel. La science et la technologie modernes apportent une foule de solutions qui ne paraissent cheres que parce qu'on finance indument de mauvais choix.