Les solutions  A)Diminuer les activités polluantes et encourager la production biologique  1. Revenir à une société naturelle  : .Manger ce que l'on produit en France, Surtaxer tous les produits venant de loin quand nous ne pouvons les produire en France  2. Revoir les traités commerciaux avec les pays pollueurs et qui ne respecte les  normes française de l'alimentation : USA, Canada, pays asiatiques ….et pays européens, en taxant ceux qui ne répondent pas aux normes de qualité de la France. Ces dispositions permettraient de nous protéger sur le plan santé et de protéger nos agriculteurs 3. Supprimer la loi alimentation 2019 qui n'a qu'un effet celui d'augmenter les prix pour les consommateurs et les agriculteurs n'en verront même pas la couleur d'autant que cette loi ne met aucune obligation : ce n'est donc pas une loi  B) Réduire le gaspillage et éviter l’épuisement des ressources, le recyclage et le retraitement des déchets doivent être adoptés par toutes les Nations.   C) Légiférer pour supprimer les emballages individuels et privilégier le stockage de produits dans les magasins par type (ex. bacs avec un certain type de produits)   D) Interdire les pesticides quel qu'il soit. Il y a toujours des solutions moins nocives que d'utiliser des produits chimiques industriels   E) Favoriser réellement les énergies renouvelables et limiter les transports routiers.  F) Bus électriques et / ou à hydrogène  G) interdire la pêché électrique et la pêche sauvage    A). Pour le particulier :  1. réduire les doses de produits d'entretien polluants (vaisselle, lave linge, lavage des sols.... 2. regrouper les restes de produits toxiques ou dangereux et les apporter à la déchetterie, ne pas les mettre à la poubelle, dans l'évier …. 3. éviter l'usage de produits chimiques ou de cendres dans le jardin (cendre du barbecue.) 4. s'interdire de déposer les objets encombrants dans la nature mais les déposer à la déchetterie, collecter les vieilles piles et ne pas les jeter à poubelle   B) Pour les entreprises et agriculteurs  :  1. éviter les dépôts de matières polluantes, et supprimer les acides comme le Glyphosate pour sauvegarder les oiseaux, abeilles, insectes etc... 2. restreindre la destruction des habitats naturels pour sauvegarder la biodiversité, 3. interdire la chasse massive des animaux en voie de disparition 4. Utiliser l’énergie renouvelable et privilégier l’énergie solaire, Éolienne, hydrolienne, photovoltaïque, biomasse, géothermique… 5. Lors d’accidents, avoir à disposition des «mesures de contrôle et de gestion des incidents » comme des « plans de gestion des risques » pour prévoir des produits absorbants (exemple fuite de pétrole...) 6. présenter des mesures sur les transports et le chauffage domestique dans toutes les villes : a) développer toutes les formes de transport et de mobilité peu polluantes, réguler le flux de véhicules dans les grandes villes, réduire les émissions des installations de combustion industrielles et individuelles (covoiturage, livraison à courte distance en ville, véhicules électriques et hybrides pour les bus et transports en communs, taxis, VSL... b) promouvoir fiscalement les véhicules et les solutions de mobilité peu polluants c) Développer les pistes cyclables en ville pour privilégier le vélo  d). Une aide au renouvellement des appareils de chauffage anciens au bois et à la pose d'insert dans les cheminées