A notre niveau (en France), je ne pense pas qu'on puisse faire des miracles face à d'autres pays gros consommateurs de ressources naturelles, mais on peut toujours apporter notre pierre à l'édifice en essayant de montrer l'exemple. 1° Revoir notre consommation à la baisse au niveau carburant: (optimiser nos déplacements - covoiturage - éviter au maximum l'utilisation de l'avion sur les trajets courts, à l'intérieur de la France et pays limitrophes par exemple). 2° Revoir notre manière de nous alimenter: (Favoriser au maximum les circuits courts et le BIO - Diminuer au maximum notre consommation de viande - Bannir les consommations de produits "hors saison" etc).