Mettre toutes les ressources disponibles pour développer les énergies renouvelables en abandonnant le plus possible les énergies fossiles. Favoriser les habitats écologiques en s'inspirant des méthodes allemandes ou des coopératives citoyennes. Développer des transports en commun avec un plus grand maillage sur TOUT le territoire. Favoriser les méthodes d'agriculture qui n'utilisent que très peu de chimie. Prendre en main au niveau international la préservation des espèces en voie d'extinction et assurer véritablement leur protection. Contraindre à stopper les déforestations intensives des forêts équatoriales et tropicale qui sont nos meilleurs moyens de dépolluer l'air, voire même les replanter.