Ne pas mettre en place une écologie punitive ou plutôt sélective comme cela a été fait avec la mise en place de la taxe carbonne par exemple. Une mesure qui n'a pas le même impact suivant les classes sociales. Les efforts écologiques doivent être partagés de manière équitable par tous et non pas ressentis plus ou moins fortement suivant sa classe sociale ou sa position géographique. Ne pas oublier d'aborder tous les thèmes même les plus dérangeant comme le sujet démographique. Arrêtons d'encourager les naissances avec une politique familiale très (trop) avantageuse. Une des premières mesures à prendre serait de réguler les naissances en limitant à deux le nombre d'enfants par famille. Au delà, une taxe devrait être payée par les parents.