Investir pour trouver de nouvelles solutions. Poursuivre le programme nucléaire. Faire disparaître les énergies les plus polluantes, diesel en tête. Favoriser fortement l'agriculture biologique. Favoriser fortement toutes les solutions naturelles de santé, et diminuer fortement la consommation de médicaments, vaccins, et autres produits chimiques très néfastes à notre santé. Les médecins doivent s'intéresser à la santé et non pas seulement à la maladie, préconiser de manger moins, faire de l'exercice, rire et méditer pour être plus optimiste, aimer les autres, donner un peu de son temps pour le bien public, etc. Le pays et la planète s'en porteraient mieux.