Difficile de répondre à cette question. Aujourd’hui la machine est en route changer le comportement des gens est impossible, quand aujourd’hui on vous demande de faire le tri des déchets, alors que les entreprises qui ramasse ses même déchets ne font même pas le tri!!  J’ai travaillé 3 ans à ramasser les déchets un camion pour carton verre plastique alors vous parlez d’écologie !!!! Et les vieux véhicules on les envoies dans les pays émergents, alors pour moi pas d’écologie possible !!!!! Moi à mon niveau je n’ai pas de solution et la voiture électrique n’est qu’une mascarade, on démantèle les centrales nucléaires, alors dites moi comment faire pour charger les batteries de ces véhicules, et surtout leur fabrication n’est pas du tout écologique.