Avant de penser à recycler, pensons à mieux consommer en favorisant les produits locaux (agriculture mais aussi objets du quotidien) et durables (halte au jetable en tout genre). L'état (idéalement l'Europe) peut aider à ce mouvement, en mettant en place : - Des taxes fonction de la distance parcourue par les produits, l'utilisation de certaines matières type perturbateurs endocriniens, ou encore l'usage d'emballages inutiles / de matières non bio-dégradables, ce qui devrait naturellement remettre les entreprises dans le droit chemin en les ramenant vers une production locale et de qualité - Des dispositifs d'aide pour favoriser la conversion d'entreprises à ces nouvelles pratiques - Un étiquetage clair et complet pour les consommateurs, type note de A à E sur les critères cités ci-dessus  Il est aussi important que chacun prenne conscience du coût environnemental de ses propres déplacements et actions.  - Sur les déplacements : L'action menée doit par contre toucher TOUS les types de transport pour que les citoyens puissent faire la comparaison : comment expliquer qu'il soit parfois moins cher de partir en avion à plusieurs heures de vol de Paris que d'aller en train à l'autre bout de la France ? L'idéal serait la mise en place d'une taxe permettant une compensation des émissions de gaz à effet de serre, tant pour les particuliers que pour les entreprises. Si la mesure est trop complexe à mettre en œuvre en une fois, il conviendrait a minima d'informer systématiquement les consommateurs, lors de l'achat d'un billet de train ou d'avion, du volume de gaz émis, à compenser et le coût de cette compensation. En mesure transitoire, certaines compagnies pourraient indiquer à leur client qu'elles compensent toute ou partie de ces émissions / donner la possibilité à leurs clients de financer également cette compensation. - Sur le logement : Des mesures plus coercitives doivent être lancées pour éradiquer les passoires énergétiques. Là aussi, le montant payé par le consommateur doit refléter l'impact environnemental, par des taux de taxe distincts, fonction de la source d'énergie utilisée.  Concernant la biodiversité, plusieurs actions sont également envisageables : - Bien évidemment, favoriser le bio dans notre agriculture, pourquoi pas via une baisse de certaines taxes (TVA ?) pour les consommateurs - Ne plus faire de compromis entre environnement et emploi (exemple des boues rouges en Méditerranée) : les entreprises doivent déclarer le niveau de toxicité de leurs déchets et mettre en place un circuit de traitement adapté, sous peine d'amendes lourdes - Possibilité de mettre en place des dispositifs d'aide pour les entreprises qui en auraient besoin financièrement - Favoriser la mise en place de nouveaux espaces naturels protégés, type réserves ou parcs nationaux  Les revenus générés par les différentes mesures citées ci-dessus pourraient ensuite être affectés à un fond dédié à la transition écologique, notamment pour financer les dispositifs d'accompagnement cités, mais aussi favoriser l'émergence de nouveaux business verts.  En complément, toute entreprise (quelque soit son secteur) devrait publier annuellement un bilan écologique, avec des indicateurs communs à toutes les entreprises, pour permettre aux consommateurs de mieux connaître les entreprises dont il est client.