Interdire plus de 1 emballage sur produit de consommation courante, interdire le papier pour acheter une baguette de pain, privilégier les achats en vrac, développer le transport en commun dans les campagnes (par exemple 1 fois par semaine, ou tous les 15 jours faire une navette pour mener les gens qui vont en ville faire des démarches ou des courses),  redynamiser le train et le stationnement dans les départements et régions, aider le bio plutôt que les grosses multinationales, dans chaque commune, mettre en place des emplacements de compost pour ceux qui n'ont pas d'extérieur, rendre aux communes, sans passer par des boîtes privées, poubelles et eau. Mettre en place un système non polluant pour piscines privées et communes. Interdire magasin et autres de rester allumés la nuit en dehors des heures d'ouvertures. Inciter commerces et entreprises à ne pas surchauffer et à des économies d'énergie (25 télés qui fonctionnent dans un magasin, même si c'est pour la vente, faut pas exagérer, çà peut se faire à la demande !) Ne plus délivrer de médicaments à gogo, la perte est énorme. Recycler les lunettes de manière systématique. Revenir aux bouteilles en verres et emballages consignés pour repartir dans des productions non éloignées. Interdire les pots de yaourts et frais en plastique. Voici quelques dizaines d'années, on avait des pots en cartons et cire, bien plus écologique, le carton est biodégradable, se recycle et les arbres repoussent.