La pollution alimentaire n’est pas citée, alors qu’elle est grave, quotidienne, multiforme ! Serions-nous dans ce questionnaire incités à regarder ailleurs, vu les très gros intérêts  capitalistes en jeu, et qui n’ont rien à faire de l’écologie ? Pour contrer cette pollution alimentaire, il faudrait que les Pouvoirs Publics : -cessent de soutenir le modèle maintenant dépassé de l’agriculture industrielle, et mettent fin à leur copinage avec les puissances d’argent, les grands groupes chimiques, la FNSEA. -favorisent les conversions en agriculture bio, sans la falsifier, en lui conservant  les normes contraignantes de respect des bêtes, des plantes, des sols, etc… et favorisent la distribution locale de cette production bio,  -agissent pour assurer un revenu décent aux agriculteurs, et pour cela, il faut revoir complètement les conditions d’attribution des aides de la PAC.  -bien entendu, interdisent l’utilisation de ce que produisent les firmes chimiques et technologiques  (les OGM, le glyphosate, l’ensemble des pesticides, les produits qui tuent les abeilles, etc…) vu que leurs conséquences sont extrêmement inquiétantes. -interdisent les concentrations aberrantes dans l’élevage, les fermes-usines pour les porcs, les volailles, les vaches, etc… véritable désastre écologique, socio-économique, sanitaire et …moral. -interdisent aussi  les formes de pêches industrielles, électriques ou à filets dérivants, qui détruisent tout.   -s’occupe sérieusement du problème de l’eau dite potable, maintenant chargée de nitrates et pesticides, qu’on ne peut évidemment pas résoudre par l’eau en bouteilles.  Seul un système sévère et loyal « pollueurs-payeurs » peut faire changer réellement de cap. Mais il faut pour cela une volonté politique, actuellement totalement absente. Entre l’argent ou la santé, c’est clairement l’argent qui est protégé. L’opinion publique se révolte.