changement radical de la politique familiale , prestation limiter a un seul enfant !  l etre humain s autorise a reguler les especes animales et végétales , mais ne fait rien pour limiter sa propre espece! tout est lié !  on ne peut plus continuer aveuglement ,égoïstement a procreer comme des lapins!! en finir avec ce cliché que famille nombreuse ,famille heureuse!! le taux mondial de la natalité explose,  plus nous sommes nombreux ,plus les soucis de  pollution augmenteront ! ils faut produire pour manger , s habiller , voyager , bref vivre!!    alors si vous voulez des gamins , assumez et payer!! je mettrai un système de bonus /malus!  un mome donne droit a des aides , deux momes  pas d aides suppl. , trois momes et plus  ,fin des aides du premier et paye plus d impots pour les autres !! bref un malus !