Il nous faut approfondir la compréhension des problématiques et rechercher des solutions durables adaptées, avec la diplomatie internationale, avec la démocratie nationale (...régionale, départementale, municipale, associative). Les gilets jaunes, les écologistes, les scientifiques, et de nombreux économistes réclament d’admettre la complexité des problématiques et des phénomènes environnementaux et sociaux, afin d’amortir les perturbations générées par un système économique dissociant les problèmes, au service d'intérêts privés lobbyisés. Le système économique mondial et national doit être repensé pour être mis au service des besoins de la société, car actuellement c'est l'inverse avec une économie qui dicte ses intérêts aux autorités communautaires. Le système économique actuel est allé beaucoup trop loin dans le libéralisme, il a permis à l’individualité (d’un très petit nombre, riches) de contraindre très excessivement la collectivité (d’un très grand nombre, pauvres) à tous les niveaux, et renforce les grandes problématiques bien privé/bien public, riches/pauvres, ville/campagne, mondialisme/protectionnisme... Ces contraintes s’exacerbent pour devenir invivables lorsque ce système a ses ressources limitées (par la planète, par les capacités techniques, …). Le besoin de l'environnement, et du débat national d’aujourd’hui, ne trouveront pas satisfaction avec quelques petites solutions ciblées et filtrées qui ne remettront pas en cause le fonctionnement économique actuel inversé. Affronter la réalité les changements importants qui s'imposent visiblement dans l'avenir, nécessite de la volonté et du courage politique, pour aller dans la direction de ce qui paraît être des utopies.