- Procéder à des contrôles vraiment indépendants pour s'assurer de l'innocuité des produits (par exemple une agence d'Etat qui facture ses analyses et études) -  Taxer très durement les produits présents sur le sol français comportant des substances nocives puis les interdire. Taxer les produits importés afin de ne pas pénaliser les entreprises françaises. - Appliquer le principe du pollueur payeur et à l'inverse "récompenser" les entreprises/consommateurs vertueux : Exemples : taxe sur le traitement des déchets lors de l'achat d'un produit, taxe sur l'emballage, plus le produit est (sur)emballé plus il est cher, augmenter fortement la taxe sur les ordures ménagères et mettre en place une tarification au poids pour favoriser le recyclage et la réduction des déchets, diminuer les taxes sur les entreprises les moins polluantes et les augmenter pour celles qui polluent le plus ... - Informer le consommateur en créant un label de l'impact écologique des produits - Poursuivre les entreprises qui trompent le consommateur en faisant du green washing - Développer des moyens de substitution plus verts aisément accessibles à tous : composteurs sur les marchés ou dans les espaces verts de la ville, collectes régulières d'objets pouvant encore être utilisés...), remettre en place la consigne verre, ...