§ A vouloir à toutes fins bannir le diésel qui avait, il n’y a pas si longtemps, bien des vertus on voudrait nous faire basculer sans tarder vers le tout électrique sans réellement en mesurer les tous les aspects. ----- §§ M. Marco DATURI, éminent docteur en chimie, professeur à l’université de Caen, chercheur au Laboratoire de Catalyse & Spectrochimie et directeur de la recherche de l’ENSICAEN a répondu à ces interrogations dans un article publié dans le magazine Deauville-Trouville de janvier 2019. ----- §§§ Par exemple, « pour effectuer le même parcours, on utilise moins de combustible fossile en brûlant du gasoil que de l’essence et on émet moins de CO2… Donc abaisser la vitesse pour limiter la pollution ne paraît pas scientifiquement très pertinent ». Il ajoute « un passage à des véhicules 100% électriques n’est physiquement pas possible (par manque des matières premières nécessaires), ni écologiquement souhaitable. Si on considère le cycle complet d’une voiture, de la fabrication au recyclage, un modèle électrique pollue beaucoup plus qu’un modèle traditionnel  ». -----  §§§§ Enfin il n’est pas anodin de se souvenir que notre industrie aéronautique – plutôt florissante, ce dont tout un chacun se félicite et bénéficie pour son activité professionnelle ou touristique – est source d'une colossale pollution aérienne dont on parle assez peu. Idem pour les norias de cargos qui parcourent les océans en dégageant des tonnes de CO2 et ne se gênent pas pour opérer des dégazages sauvages. -----  §§§§§ M. de RUGY ne considérait-il pas dernièrement que « le nucléaire peut jouer un rôle puisqu’il présente une production totalement décarbonée ? »