Je ne suis pas d'accord avec la politique de renouvellement du parc automobile, et en particulier l'élimination des véhicules anciens.  Bien sûr les véhicules anciens consomment plus et donc poluent plus. Mais les véhicules neufs, s'ils consomment moins (et poluent moins lors de leur utilisation) ont néanmoins coûtés très cher (en euro et en énergie, et donc en polution) lors de leur conception. L'empreinte carbone ne doit pas se limiter à considérer la consommation d'utilisation, mais doit être considérée dans un processus global "conception - utilisation - recyclage". De plus,  1. Les véhicules anciens sont de plus en plus rares (ils sortent naturellement du parc automobile de par leur âge). Il y en aura donc automatiquement de moins en moins. 2. Les véhicules anciens sont en général des véhicule qui sont peu utilisés. Ils servent de véhicule d'appoint pour des usagers qui ne circulent pas beaucoup. Il est rare de voir un représentant de commerce circuler avec une vieille voiture, pour des raisons évidentes de fiabilité. 3. Il ne faut pas se voiler la face, l'électricité n'est pas une énergie aussi propre qu'on ne le pense. Actuellement seulement 1/3 de l'électricité est issue du "Renouvelable".  Et beaucoup de ces installations (éoliennes, panneaux solaires, ...) auront un important impact écologique lors de leur démantellement pour des versions plus performantes. 4. Les batteries qui permettent de stocker l'électricité ne se recyclent pas et poseront de gros problèmes de polution dans les années à venir.