Nous sommes soit disant dans la communauté européennes, où l’Allemagne continue à produire de l’électricité avec des centrales à charbons (Extrêmement polluantes). Les paquebots gardent en fonctionnement leurs moteurs à fioul lourd  durant les escales. Ces pollutions et bien d'autres industrielles viennent nuire à notre qualité de l'air. Mais au lieu d'agir vers les pollueurs les autorités publiques déclarent que c'est la faute des voitures diesels et surchargent les citoyens de taxes et détaxes les pollueurs. Le transport routiers est exponentiel et amène une importante pollution (notamment avec les transporteurs routiers étrangers, donc développer le ferroutage et le transport fluvial, ce qui n'a jamais été une priorité en France.