Concernant les déchets : - élargissement des déchets pouvant être recyclés, et qu'ils le soient réellement ! Et que le tri soit fait partout en France et de la même manière (ce qui n'est pas la cas actuellement) - trier les déchets verts pour permettre de faire fonctionner les transports en commun comme le tram à Oslo (réduction des déchets + énergie écologique ) - subventions aux usines qui modifient leur mode de production pour la rendre plus écologique et/ou qui utilisent produits écologiques au lieu de toxiques, utilisent moins de plastiques ou que des produits biodegradables ou recyclables etc.. taxes sur celles qui polluent trop... - stations d'épuration doivent filtrer produits chimiques, médicaments et pilules impérativement !! Aussi bien pour la santé des animaux que pour les humains  Pour la pollution de l'air: - idem pour les usines - on parle des voitures mais les avions !!! Trouver une solution pour moins de vols et trouver un autre carburant -proteger les forêts, favoriser leur expansion, plantation d'arbres dans les jardins etc...   Pour les 2  - éducation de la population et des gros industriels!! - encourager tous les ingénieurs et inventeurs qui trouvent chaque jour des solutions pour produire (électricité ou industrie) propre, pour nettoyer la mer, trouver un autre carburant ou fonctionnement pour les voitures etc.. Et surtout développer leur invention! Osez vous sortir des lobbying et de favoriser le produit (réalisé par un simple ingénieur) parce qu'il est bien et écologique , et non parce qu'il vient d'une grosse entreprise.