Changer de modèle économique, décroissance, fin de la course à la croissance perpétuelle, agriculture raisonnée sans produit dangereux, plus naturelle et biologique, éduquer sur se nourrir mieux, avec moins de viande, manger moins mais juste pour couvrir nos besoins énergétiques journaliers, construire pour durer (obsolescence programmée), interdire l'obsolescence psychologique (nouvel Iphone toujours mieux), Transport en commun gratuit, autoriser l'habitat léger partout (yourte, mobile-home,...), ne plus céder à la pression financière des banques, au chantage des entreprises sur l'emploi, rendre les maisons autonomes en électricité (éolienne/solaire) et en eau (filtrage eau de pluie), réduire les échanges mondiaux qui créer de plus en plus de déplacement de marchandises en avions, bateaux, camions, favoriser le local, rapprocher les lieux de production des lieux de consommation, favoriser les circuits courts, diffuser partout et le plus possible les gestes qui fonctionnent, les choses à faire, diffuser à la télé un journal des bonnes nouvelles et des bonnes actions (lampes économiques, appareils en veille, bulleur pour robinet, covoiturage, partage d'appareil, ...) , éduquer, former, affichage publicitaire, école, favoriser les moteurs propres et inciter les constructeurs à développer les moteurs à énergie autres que ceux à base de pétrole, punir les dirigeants des entreprises les plus dangereuses qui ne veulent pas respecter les normes et faire plutôt du profit, prendre conscience que tout le monde est responsable, éduquer pour être moins égoïste, plus solidaire, favoriser les échanges de services entre voisins plutôt que tous posséder une perceuse, acheter d'occasion, aller dans les recycleries, réparer plutôt que jeter ... Mais le problème est mondial :  donner plus de pouvoir à l'ONU pour régler les problèmes planétaires, punir, contraindre, inciter ceux qui résistent et ne veulent rien changer. Il faut arrêter la concurrence entre état, avoir une vrai collaboration, prendre conscience qu'on est citoyen du monde et pas seulement d'un pays. Répartir l'économie, la production, l'agriculture sur l'ensemble de la planète, avoir une gestion mondialisée de l'espèce humaine. Cette liste n'est pas exhaustive, il y a plein de chose à faire, à tous les niveaux.