Les dérèglements climatiques sont sans doute les plus spectaculaires mais tous ces sujets sont importants. IL faut que le gouvernement cesse de faire semblant de se préoccuper de ces questions et implique véritablement les industriels au lieu de se soumettre à leurs diktats et à leur chantage à l'emploi. Cette question doit être la question n°1 car il y va de l'avenir du pays comme de notre espèce. Elle doit être centrale et tout doit être pensé et réflechi en fonction de cette question écologique. Cela aura un effet favorablement entraînant pour l'éducation, l'emploi et la mobilisation d'une société autour de valeurs collectives et d'un projet d'avenir: un cercle vertueux, créateur d'emplois et créateur d'espoirs et d'un destin commun qui soit un destin enviable.