L'UE doit imposer des standards de protection de l'environnement, parmi ses membres et vis-à-vis de nos partenaires commerciaux.  Elle devrait autoriser les États à imposer des taxes d'importation aux produits ayant été manufacturés dans le non-respect de ces normes.  La France doit pousser le développement d’énergies alternatives autochtones afin de sevrer sa dépendance énergétique à des pays ou des régimes qui financent des activités terroristes ou belliqueuses.  Aujourd'hui, nous finançons nos bourreaux et ceux de l'Europe.  Dans ce contexte, prôner la sortie du nucléaire, par exemple, est tout simplement irresponsable.