- Il n'y a pas d'énergie propre: le nucléaire n'émet pas de CO2 mais génère d'autres problèmes, la voiture dite propre est un leurre car la fabrication en Chine!! des batteries est extrêmement polluante, même chose pour la fabrication des panneaux solaires. La fabrication et mise en place des éoliennes, notamment en mer, sont très consommatrices d'énergie et de béton. - La seule énergie propre est celle que l'on ne consomme pas donc il faut que chaque citoyen ait le réflexe de diminuer ses consommations en adoptant des comportements simples et de bon sens au quotidien et en évitant de polluer l'environnement avec ses déchets ( voir les bords de route, les rivières, plages.....).