Une énergie vraiment propre étant une énergie qu'on ne consomme pas, je propose de poser comme objectif de rénover thermiquement tous les logements dont l'émission de GES et la classe énergétique sont mauvais. Comment faire?  - Campagne nationale d'appel aux candidatures pour rénover le logement. Fortement médiatisée. Des agents mandatés peuvent faire du porte à porte dans les quartiers concernés pour sensibiliser et aider aux démarches, isolation, changement de mode de chauffage, etc.   - Le propriétaire ou le locataire fait faire des devis par les professionnels et les envoie à l'institution  Le devis contiendra un objectif d'amélioration réaliste sous forme d'une estimation des nouvelles performances énergétiques après travaux.  - Les devis sont traités par une institution de la république (mairie, conseil départemental ou conseil régional). Sera choisi le devis le plus honnête.  - Priorité est donnée aux logements les plus énergivores qui émettent (directement et indirectement) le plus de gaz à effet de serre.  - L'institution envoie un chèque au propriétaire ou au locataire du logement à rénover. - Pour les propriétaires vivants sous le seuil de pauvreté, la prise en charge est totale. Pour les autres, une participation en fonction des revenus peut être appliquée, elle doit rester anecdotique pour ne pas être dissuasive. Jamais un locataire ne doit payer un centime de rénovation thermique.  - Un diagnostic énergétique est fait à la fin des travaux. Si les performances énergétiques du logement sont loin d'être conformes au devis, l'artisan pourra être "black-listé" par l'institution.  Le financement de ce plan de rénovation doit être ambitieux, objectif 0% de passoires thermiques en France sur 5 ans.  Des pistes pour trouver l'argent : - Ajouter des tranches d'imposition sur le revenu. - Orienter l'argent du CICE vers ce plan de rénovation. - Emprunter l'argent à la BCE à taux zero en rendant cela possible dans les traités européens lorsqu'il s'agit d'investissements contre le réchauffement climatique.  - Rétablir l'ISF. - Augmenter la fiscalité du capital.