Décentraliser les politiques publiques de développement durable : aménagement du territoire, logement, transports publics et privés, agriculture, industries, ... Financer massivement (grand emprunts locaux et redistribution aux entreprises locales) la construction de logements sociaux et de locaux d'activité à faible émission de gaz à effets de serre (construction bois, ...), la construction de réseaux (production par les particuliers et les entreprises et distribution horizontale) d'énergie locaux (production solaire locale, méthanisation, ...). Accélérer/alléger les procédures administratives (Permis de construire) pour les constructions de logements sociaux à faible émission et contribuer ainsi à la modération et la décrue progressive des prix de l'immobilier. Créer des emplois par ces grands chantiers de construction et contribuer ainsi à l'inclusion de personnes sans emploi. Affecter des terrains publics proches des centres urbains à des fermages attribués à des entreprises associatives ou privées engagées dans la permaculture (création d'emplois locaux pour des personnes peu qualifiées, production agricole locale, ...) .