Mettre le paquet sur la transition énergétique. Mettre des crédits bien plus importants pour la recherche pour  développer les énergies renouvelables. Installer massivement et rapidement des parcs éoliens off shore à l'instar de ce que font certains pays comme le Danemark. Réimplanter en France et en Europe une industrie des panneaux photovoltaïques. Reprendre la construction de  petites centrales hydrauliques au fil de l'eau. Chercher à utiliser l'énergie des courants marins. Inciter fortement les français à limiter leur consommation d'énergie et les produits polluants (température de 19° dans les logements est généralement suffisant,  acheter des voitures à moteur moins puissant et plus économe,  ne pas privilégier la voiture surtout en ville, ne pas acheter de produits inutiles dans tous les domaines, limiter l'utilisation des plastiques ...), mettre des moyens pour développer enfin le ferroutage, remettre en service certaines lignes de chemin de fer, développer les circuits courts dans l'alimentation, interdire à terme les pesticides, les perturbateurs endocriniens