Investir dans une grande transition écologique des transports et de l’aménagement du territoire.  Pour décarboner les transports, il ne suffit pas de remplacer les moteurs à essence ou diesel par des moteurs électriques. Il est nécessaire de favoriser la marche, le vélo, les transports en commun, les véhicules partagés, et aussi de réduire à la source le besoin de déplacement, avec un habitat plus concentré et pensé en cohérence avec l’offre de transport en commun.  En outre les mobilités douces comme la marche et le vélo ont des effets positifs sur la santé.   Cette transition nécessite non seulement de dissuader les mobilités polluantes (taxer en premier lieu le kérozène, puis l’essence et le diesel) mais aussi et surtout, elle nécessite un investissement public dans l’offre de transport et dans l’aménagement du territoire.   Le financement nécessaire proviendrait des recettes perçues de la lutte contre le dumping fiscal, contre le dumping environnemental, et contre le dumping social. Ceci appelle une stratégie de protectionnisme européen. On peut imaginer de commencer avec un tandem franco-allemand qui entrainerait les autres pays dans son sillage, parce qu’il serait porteur d’une vision européenne enthousiasmante pour les peuples.