1. Éduquer les jeunes générations et les sensibiliser au mode écocitoyen : tri sélectif, recyclage,... 2. Uniformiser l'information et les usages du tri sélectif au niveau national : les couleurs des poubelles ne sont pas les mêmes suivant les villes et/ou régions, les informations sont parfois contradictoires. 3. Développer le recyclage grâce à  l'économie circulaire. 4. Favoriser l'économie de la fonctionnalité où l'on est utilisateur mais pas propriétaire : sorte de location pour l'usage d'un bien ou d'un service (le recyclage est prévu par le propriétaire-loueur du bien.