- Investir en masse dans la recherche d'une énergie non polluante pouvant remplacer facilement l'essence  Plutôt que de proroger une loi PINEL, pourquoi ne pas proposer une réduction d'impôt aux français qui investissent dans des projets de recherche de nouvelles énergies non polluantes ? Les voitures électriques, vu le prix de l'électricité et le fait qu'elle soit produite par des centrales nucléaires, ne sont clairement pas la réponse   - Le recyclage au quotidien est un enjeux : À titre personnel par exemple je ne le fais que rarement car pour être efficace il faudrait que j'ai dans ma cuisine une grande poubelle avec plusieurs bacs pour effectuer le tri au quotidien. Cette poubelle est vendue dans le commerce mais bien trop cher, je n'ai donc pas pu investir pour l'instant. Trouvons un moyen pour fournir ce genre de poubelle aux citoyens et surtout de récompenser ceux qui font du tri.  - Fut un temps "l'éducation civique" était enseigné à l'école, créons une matière "Environnement et Ecologie"