Pour répondre à l'urgence écologique qui nous incombe tous, autant par des efforts individuels que collectifs, il est primordial que l'Etat français reconnaisse que la transition écologique doit être la priorité numéro UNE de sa politique, pour ce mandat et ceux à venir. En faisant de l'écologie une réalité politique et économique, la France devra par conséquent repenser nombre de sujets qui sont abordés dans ce grand débat (justice sociale, fiscalité, service public, citoyenneté...) car penser la transition écologique comme un tout, systémique, est essentiel mais capital (et le jeu de mots est à propos) puisque l'effondrement n'est plus à prouver... Il faut s'y confronter.   Ainsi, il est temps que notre pays soit exemplaire dans le domaine de la transition écologique. Le premier pas à franchir est d'inscrire dans la Constitution que la République française est non seulement indivisible, laïque, démocratique et sociale, et elle devrait être aussi respectueuse de l'environnement (c'est-à-dire qu'elle n'agit qu'en faveur de l'équilibre de la nature). Mr le Président a été élu Champion de la Terre, la France a organisé la COP 21 et a permis l'élaboration des Accords de Paris pour une écologie à l'échelle mondiale. Nous pouvons être le terreau d'une politique véritablement tournée vers l'avenir, une politique et une économie éco-responsable.  En inscrivant cette réalité écologique dans la Constitution, nos gouvernements (l'actuel comme  les suivants) devront proposer des lois, des directives qui sont en accord avec la Constitution. De plus, l'entrée dans la Constitution du respect de l'environnement, pour sa protection et sa survie (car c'est aussi la nôtre et celle de nos enfants qui est en jeu) servira d'exemple aux concitoyens et aux pays du monde entier.   L'effort collectif (engagé par L'Etat) sera le moteur de l'effort individuel qui est déjà amorcé et sera accéléré, favorisé.  Après ce premier engagement politique, qu'est l'inscription de la nécessité écologique dans la Constitution, les engagements législatifs suivront car, comme dit plus haut, le gouvernement français aura reconnu officiellement que la transition écologique est une pensée systémique et qu'on part d'elle pour repenser la politique citoyenne, la politique fiscale, la politique économique (etc.).  L'Etat d'urgence doit être décrété au plus vite.  Si la France s'engage dans ce domaine à corps perdu, les autres pays devront nous suivre.  Soyons exemplaires, soyons audacieux, MAKE OUR PLANET GREAT AGAIN !