TRANSITION ENERGETIQUE et ECOLOGIQUE  La transition énergétique et écologique ne peut se faire qu’en prenant simultanément en compte la question de l’équité sociale, de l’économie et du bien commun   •	Le développement durable est fait de trois  piliers interreliés et interdépendants : l’environnemental, le social et l’économique. •	Pour qu’il y ait réellement développement durable, il ne suffit pas de faire une action pour l’environnement, une autre pour le social et une 3ème pour l’économique.  Mais il faut que dans chaque mesure prise, les besoins légitimes de ces trois domaines soient effectivement pris en compte et satisfaits. •	Que dans chaque service public (Etat, collectivité locale, administration, entreprise publique, etc.) et de même dans chaque banque et entreprise privée, ces trois aspects soient transversaux à toute politique, à toute décision et à toute mise en œuvre. •	Par conséquent, qu’il y ait dans chaque commune un référent Développement durable ou transition écologique, qui fasse le lien avec la population.  •	Qu’ainsi dans chaque acte d’une mairie ou de l’Etat les trois composantes soient toujours pleinement prises en considération. •	Et que les instances de consultation et de décision appropriées soient créées chaque fois que nécessaire à cet effet. •	Financement de la Transition écologique selon le Pacte Finance-Climat (Emission de monnaie par une Banque européenne spécifique) •	Etablir une Grande Stratégie nationale, avec un planning conforme aux nécessités, et une description de ce qui incombe aux différents niveaux, du local au national pour :  •	Quelques mesures fondamentales : les réductions et économies d’énergies notamment par l’isolation des bâtiments, le remplacement des énergies fossiles par les renouvelables ; les réductions significatives de toutes les pollutions d’origine chimique et physique (eau, air, sol, radiofréquences, radioactivité) ; la conversion sur tout le territoire vers une agriculture biologique ; la protection des ressources (privilégier les méthodes naturelles ayant fait leurs preuves comme l’agriculture biologique, interdire l’obsolescence programmée, limiter fortement les plastiques en général et les supprimer dans les cantines, etc.) •	Pour chacune de ces mesures, établir la stratégie de mise en œuvre et l’appliquer soigneusement.   Pour que notre mode économique s’adapte à la transition écologique et solidaire nécessaire : •	Stimuler les circuits courts, les productions écologiques, les échanges producteurs-intermédiaires-consommateurs pour : des prix plus justes, une transparence tout du long des filières, une négociation de la qualité, une juste rémunération et des prix justes, une confiance entre les acteurs, etc... •	Cesser la construction des grosses zones commerciales autour des villes. Et revitaliser les centre-villes, y compris avec des potagers partout où possible •	Protéger l’industrie française : arrêter les délocalisations. •	Pour la sécurité de l’emploi : moins de CDD en grosses entreprises. Davantage de CDI. •	L’argent du CICE pour le lancement d’une industrie française pleinement écologique. •	Fin de la politique d’austérité. Par la récupération effective de la fraude fiscale. •	L’intégralité de l’argent gagné par les péages des autoroutes utilisé pour l’entretien des autoroutes et routes de France ainsi qu’à la sécurité routière.   BIEN COMMUN – SERVICE PUBLIC Le bien commun ne doit pas faire l’objet de profits, et sa gestion doit être confiée aux citoyens ou à des organisations contrôlées par les citoyens.  Font partie des biens communs : le vivant, l’eau, l’air, les sols, les terres, les forêts, l’électricité, le gaz, les ressources naturelles, les infrastructures, etc.  •	Cesser de vendre les biens appartenant à la France (barrage, aéroport…) •	Moyens conséquents accordés à la justice, aux prisons, aux hôpitaux, aux écoles, aux transports, en particulier en milieu rural, à la police, à la gendarmerie, et à l’armée. Que les heures supplémentaires des forces de l’ordre soient payées ou récupérées. •	Le prix du gaz et de l’électricité ayant augmenté depuis qu’il y a eu privatisation ou placés sous contrôle citoyen, qu’ils redeviennent publics et que les prix baissent de manière conséquente. •	Fin immédiate de la fermeture des petites lignes, des bureaux de poste, des écoles, maternités, etc. Et réouverture  partout où le besoin existe. •	  INEGALITES SOBRIETE + POUVOIR D’ACHAT La résorption significative des inégalités est une condition indispensable pour réussir la transition énergétique  •	Pouvoir d’achat décent pour tous. Que l’on ait un travail ou non.  Ou plutôt : Reconnaissance aussi comme travail des travaux essentiels au bien-être commun, comme élever des enfants, s’occuper des malades, des personnes âgées, des personnes défavorisées, du bien commun, etc.; faire des études, créer de l’art ; inventer ; tout ce qui est essentiel à l’enrichissement de la vie collective et du bien commun. Notamment :  •	Création d’emplois décents pour les chômeurs (cf. ATD Quart-Monde : les Territoires zéro chômeur de longue durée) •	Allocations décentes aux adultes handicapés. •	Le pouvoir d’achat passe aussi par une rémunération décente des personnes handicapées, agriculteurs, retraités et personnes âgées ; par la limitation des loyers, etc.  •	Les salaires de tous ainsi que les retraites et les allocations doivent être indexés à l’inflation. •	Tout représentant élu aura le droit au salaire médian. Ses frais de transports seront surveillés et remboursés s’ils sont justifiés. •	Salaire maximum fixé à 15 000 euros.  •	Sobriété des élites : en matière de déplacements (avion, voiture, train, transports en commun, vélo), de restauration (notes de restaurant, 99% bio dans les repas officiels et de travail, sans augmentation du budget), d’habillement, de cosmétiques, de biens de luxe, de propriétés, etc.  •	Fin des indemnités présidentielles à vie. Que les élites montrent l’exemple pour la nation.  •	Limitation des loyers. Davantage de logements à loyers modérés (notamment pour les étudiants et les travailleurs précaires).