Demander aux entreprises émettrices de gaz à effet de serre, aux entreprises polluantes des trouver des solutions et surtout de les mettre en place pour réduire leur pollution. Prioriser les productions : - produire des véhicules plus propres : c'est possible, la France sait le faire. Oui, cela à un coût, mais la formation créera de l'emploi, et fabriquer une voiture demandent dans tous les cas de la main d’œuvre? -voyager : exiger le remplissage des avions pour un vol, limiter les vols sur les trajets ou le train passe (paris Strasbourg, Bordeaux, Marseille). Pourquoi voyager en avion revient parfois moins cher? inciter plus encore au co voiturage, en rendant gratuit le parking, -Rénover les logements mal isolés au lieu de construire des logements et de détruire encore des surfaces de verdure; un logement décent par foyer devrait être suffisant : taxer les résidences secondaires inhabitées les 3/4 de l'année;   Exiger des bailleurs sociaux et privés qu'ils louent des logements avec de faible déperdition énergétique,  -TV, Hifi, téléphone portable, et électroménager de première nécessité conçu pour durer : stop à l’obsolescence programmée. La fabrication peut être limitée, ainsi moins d'impact sur les minerais (et donc moins d'enfants au travail, moins d'enfants en danger, plus d'enfants à l'école), moins de dégagement de gaz, ....et les emplois "prétendus en jeu" utilisés soit à la réparation soit dans d'autre domaine en lien avec l'environnement : tri des déchets, réutilisation de matériaux : Minimiser les déchets SVP -production de pesticides, dont Glyphosates : arrêter la production! nous détruisons nos sols, notre biodiversité, et donc, si plus de flore, plus de faune, plus d'humains... Les scientifiques le disent, l'expliquent, le prouvent et nous le constatons : moins de flore, moins d'abeilles, et qui pollinisent?