Les solutions sont connues sur tous les domaines: transports, énergie, alimentation, logement, déchets, éducation, consommation... Ce qu'il faut, c'est agir, sur tous les domaines et à tous les niveaux.  Tout d'abord, le domaine publique doit montrer l'exemple. Il sera difficile de changer les comportements des gens et il faut leur montrer l'exemple (alimentation bio et locale dans tous les établissements publiques, sobriété de chauffage, etc...) . Il faut faire preuve de cohérence dans les actions (par exemple, on continue d'investir dans des infrastructures pour les voitures, alors qu'il faut mettre ces dépenses sur le développement des modes doux). Ensuite, il faut obliger les entreprise à vraiment s'y mettre (par exemple,dans beaucoup d'entreprises, nous ne pouvons toujours pas trier les déchets, ou rien n'est fait pour favoriser l'utilisation des transports en communs, des vélos, etc...). Enfin, il faut parler d'urgence climatique, de pollution, de leurs conséquences (mortalité, future de leurs enfants/petits-enfants...) aux particuliers et initier les changements en profondeur. Pour faire changer les comportements, il faut favoriser ce qui est bon pour l'écologie (par la fiscalité par exemple mais aussi par le développement des solutions et infrastructures écologiques pour améliorer leur performance...) et contraindre ce qui est mauvais (rendre l'utilisation de la voiture moins économe et performante que d'autres modes de transport, rendre la viande très onéreuse, limiter les publicités qui poussent à une consommation néfaste, définir un tarif de l'électricité et toutes énergies progressives (plus on consomme, plus le tarif unitaire est élevé), taxer fortement l'avion (ajourd'hui prendre l'avion, même en interne, coûte moins cher que le train), etc...).