- AIDER LES PERSONNES A CHANGER DE VEHICULE : les personnes qui ont de petits revenus,  ne peuvent pas changer de véhicule. Il faut que les personnes qui ont des véhicules anciens, qui polluent, soient aidés afin de pouvoir changer de véhicule : aides pour obtention de prêts ... mais parfois les prêts seront refusés car salaires ou retraites trop faibles.. - IL FAUT CONSERVER POUR L INSTANT LE CONTROLE TECHNIQUE ''ANCIEN '' car les personnes qui n'ont pas les moyens de changer de véhicule, ne pourront plus rouler, et n'ont pas la possibilité de changer de véhicule pour se rendre au travail, surtout à la campagne, ou les personnes qui travaillent par horaires postés, et il y en a beaucoup...  - Il faut isoler les logements,  remodifier la façon dont on fait le TRI SELECTIF : il faudrait plus de poubelles à son domicile comme pour les ampoules EDF, les PILES, Les déchets alimentaires, les médicaments, du linge... et organiser le ramassage de ces déchets. - Il faudrait que ces poubelles, qui contiennent ces déchets soient fermées,  quand elles sont dehors car des personnes se ''servent '' dans ces poubelles...  il faut trouver un système afin que les personnes qui ramassent les poubelles, puissent les ouvrir rapidement pour les vider, et, éventuellement, les refermer quand elles sont vides...  - Il faudrait aussi organiser le ramassage à DOMICILE,  d'anciens meubles, Linge,  d'objets qui seront jetés, si les personnes, en PROVINCE, ne peuvent pas se déplacer. Il faudrait organiser un ramassage, si possible GRATUIT, sur rendez vous, celà existe sur Paris, et peut être sur des grandes villes, à ETUDIER..