Adapter les pistes cyclables pour qu'elles soient plus sécuritaires et plus attrayantes. Il faudrait revoir les tracés en les adaptant comme les pays du nord (Belgique, Pays-bas, Suède). par exemple les tracé où il n'y a qu'un tracé de vélo tous les 100m ou l'espace pour les vélos n'est pas respecté. Les pistes cyclables sont mals entretenus et les passages pour traverser les routes sont souvent dangereux car les caniveaux forment des trous. Peut-être que sur les grandes voies cyclables il faudrait donner la priorité des feux de signalisation aux vélos. Il faudrait également revoir la règlementation des VAE à 45km/h pour l'adapter à celle des VAE à 25 km/h et leur permettre par exemple d'emprunter les voies cyclables. Le but étant que les gens arrêtent de prendre la voiture et prennent le vélos, c'est comme cela que la pollution des villes diminuera.