Un bon sens mondial !!! C'est impossible. Dans ce cas, chaque pays a, à son niveau et quels que soient les choix des pays voisin,  la responsabilité de prendre des mesures en faveur du respect de l'environnement. Cependant, les mesures prises doivent être incitatives et donner le temps. Punir subitement les citoyens qui roulent au diesel est très choquant. Il est nécessaire de prendre des mesures en laissant le temps pour leur application : cela dépend essentiellement des capacités financières de chacun.