TRANSITION ENERGETIQUE, URGENCE CLIMATIQUE : UNE IDÉE POUR ALLER VITE ET FORT C’EST « L’AFFAIRE DU SIECLE ? », FAISONS LE « CHANTIER DU SIECLE ! »  *** LES CONSTATS *** •	Greta Thunberg le dit clairement aux adultes de plusieurs générations « vous n’avez pas fait vos devoirs » •	Hakim El Karoui l’a démontré dans « La lutte des âges » : l’argent en France est concentré chez les 50+, avec des mécanismes durables, inchangeables rapidement par la politique, sans crise majeure à la grecque, on le sait. •	le graphique de l’observatoire des inégalités est sans appel : •	  https://www.inegalites.fr/Le-patrimoine-selon-l-age?id_theme=21  •	en résumé : sans mobilisation des 50+, rien ne se fera // solliciter le patrimoine permettra d’agir vite // baisser les retraites, même si c’est inévitable pour durer, ne lèvera pas assez vite les fonds nécessaires à ce chantier. •	il faut agir vite, plus vite que n’importe quelle politique publique ambitieuse traditionnelle ne peut se construire •	il faut donc changer de mécanisme •	les 60+ ont le désir de transmission, et de reconnaissance du fruit de leur efforts acquis toute leur vie •	quand l’époque était à la construction des églises et cathédrales, les donateurs étaient nommés : on lit encore leurs noms des centaines d’années après au bas des vitraux ou des plaques murales : ils ont transmis une intention, on pense encore à eux, ce qui s’est fait est grâce à eux ; la valorisation du don doit donc être prise en compte •	les citoyens sont prêts à donner (téléthon) quand on donne du sens à ce don ; le financement participatif fonctionne •	quand les dons importants sont défiscalisés, on mobilise de grosses sommes •	permettre au citoyen d’avoir une action publique forte, comme l’Etat, avec l’Etat = redonne le sens du collectif •	quand on est vieux, on a du mal à se déplacer ; c’est dur d’arrêter de conduire sa voiture  *** L'IDÉE *** •	un  PLAN D'URGENCE « T.E. » COFINANCÉ PAR LES DONS DIRECTS DES CITOYENS, AVEC UN FORT RETOUR PERSONNALISÉ SUR LE DON  = que ça se sache, de façon durable, ET que le citoyen y trouve des intérêts pratiques immédiats •	donner la possibilité à chacun de donner de l’argent pour une thématique liée à la TE : énergie renouvelable / isolation des bâtiments / mutation des transports / mutation du littoral / mutation agricole / … : voire de cibler une action, mais pas trop, car toutes les thématiques doivent pouvoir démarrer ; alors segmenter le don : 60% du don est ciblé et 40% va au général sur tous les autres chantiers •	chaque donateur pourra s’il le souhaite être valorisé, remercié à vie pour ce qu’il a apporté au projet, à notre survie. •	toujours donner le gain en kg de CO2/siècle évité sur l’interface de don (ou tout autre indicateur compréhensible) •	permettre l’anonymat, si la postérité ne plait pas à tout le monde •	abondement : quand un citoyen donne 100, l’Etat abonde 100 sur la même thématique : évite de penser que le citoyen fera tout… même si l’argent public… est public ! effet de booster, et donne du pouvoir à l’acte citoyen  *** LES CONDITIONS DE LA RÉUSSITE // MESURES D'ACCOMPAGNEMENT *** •	avoir préparé un programme d’actions précis, avec des dates et des attendus en résultats précis : c’est possible. Mieux, ça existe : https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=2&ved=2ahUKEwjtg7L-gtXgAhWszYUKHXQOBscQFjABegQIAhAC&url=http%3A%2F%2Fwww.bl-evolution.com%2FDocs%2F181208_BLevolution_Etude-Trajectoire-rapport-special-GIEC-V1.pdf&usg=AOvVaw0s3AquA5ZzL2DPBsPXxyBm ou http://bl-evolution.com/portfolio/comment-saligner-sur-une-trajectoire-compatible-avec-les-15c/ •	avoir préparé des interfaces* claires et simples qui ont du sens, où chacun va bien voir comment son argent va être transformé : en éolienne ? en isolation ? en ligne de chemin de fer ?, et surtout quelle émission cela évite en kg ou tonnes de CO2 / siècle : nous avons tous les outils pour faire ça : il faut une ingénierie musclée derrière ça, mais qui sera très vite rentabilisée •	* pas uniquement informatiques : interfaces physiques dans chaque département où la totalité des démarches pourra être assurée facilement par un tiers : rôle à donner aux conseils départementaux ? (ils ont la bonne échelle de structure) ; le rendre possible physiquement à plus d’endroits possible, mais sans créer de coûts nouveaux •	actions ou thématiques claires : prioriser ce qui aura le plus d’effet rapidement •	fournir en permanence la situation des dons par thématique : voir le curseur monter, y contribuer (comme sur les sites de financement participatif) ; voir là où il manque des sous, montrer la dynamique •	défiscaliser à 100% les dons : car ils interviennent directement dans une politique publique majeure •	sur ce dernier point : faire sauter les plafonds de don pour le cas de la TE •	nommer les donateurs de façon pérenne (sauf anonymat souhaité), physiquement (monument ?) et numériquement, à la fois sur des chantiers ciblés et de façon générale sur la thématique qu’ils ont choisi d’aider, pour valoriser leur don ++ •	garantir que l’argent a bien été utilisé de la façon prévue : tout scandale arrêtera le processus ; prévoir des courriers de feedback 1x/an, par le président du moment : car ça doit durer un certain temps, donc l'engagement doit être  supérieur en temps au temps des gouvernements : c'est une des conditions du don : savoir qu'il sera, quoi qu'il arrive, affecté à ce qu'on a souhaité •	valoriser les contributeurs, leur action : oui, ils auront participé au plus gros chantier du siècle, vital pour leurs descendance, et pour la planète •	dès 70 ans, tous les donateurs (consistants... pas 1 €) acquièrent la gratuité des transports en commun terrestres (pas aériens), publics ou privés (= contribution obligatoire des sociétés de transport, et message sur l’aérien) •	ouvrir les dons au mécénat d’entreprise : conditions de retour à travailler : retours habituels du mécénat ; •	au-delà d’un seuil (pour éviter la farce, genre un don de 1 €…) à fixer : créer une sorte de légion d’honneur de la TE, identifiable ensuite par une carte qui donne des droits et une broche à porter : apportée à chaque donateur ; voir intérêt de moduler : plusieurs niveaux ? à étudier ; •	pour les donateurs : une partie de leur succession sera défiscalisée à hauteur du don réalisé : puisqu’ils ont déjà donné une partie de leur bien au collectif ; pour 100 € donné, 100 € de succession défiscalisé… idem pour 1 M€,…  *** ET POURQUOI PAS ? *** •	ouvrir le processus aux citoyens étrangers qu'ils résident ou non en France, pour ce qui aura un sens « global » affirmé, sur des actions internationales par exemple ; bon, cela implique une ingénierie fiscale plus que musclée…. mais ne serait-ce pas le bon angle pour démarrer une harmonisation fiscale européenne ?