- Poursuivre les politiques promouvant les comportements pro-écologiques (e.g. aide aux travaux d'isolation des logements, soutiens financiers aux entreprises vertes) et pénalisant les comportements anti-écologiques (e.g. taxe carbone) et les élargir (e.g. interdire aux magasins de laisser la lumière allumée toute la nuit, suppression des écrans à visée publicitaire dans la rue, faire une TVA différenciée selon qu'il s'agisse d'un produit local ou importé etc.) - Investir dans les infrastructures dédiées au recyclage, aux énergies renouvelables etc. - Favoriser les modes de transports écologiques (e.g. installations de pistes cyclables, transports en commun électriques et plus accessibles financièrement) - Négocier à l'international et pouvoir sanctionner les pays développés n'adoptant pas des politiques écologiques