Déjà arrêter la politique c'est mauvais, on taxe. Si on met une taxe (une contribution), elle doit servir a 100% , Il faut aussi arrête la réglé, "toujours foncer tête baissé sans réfléchir au conséquence", soit passer a un chose massivement sans connaitre les avantages/inconvénients a long terme. Passons vraiment a l'hybride pour développer 2 technologie en même temps.  Créons pourquoi pas un haut conseil réunissant de vrai expert qui mesurerons les impacts économique, écologique voir plus, et pourquoi pas réunir quelques citoyens pour donner leur avis