Tout projet ou tout fonctionnement utile aux entreprises ou à la société, pour être réalisé ou être maintenu doit avoir un bilan global à moyen ou long terme positif, et non pas seulement un bilan financier positif immédiat ou à court terme. Par exemple, le bénéfice qu'une entreprise tire de l'exploitation d'une richesse naturelle doit prendre en compte la problématique du renouvellement ou de la disparition de cette richesse par rapport à ce que son exploitation apporte à la communauté. Si le bilan n'est pas positif ou si la disparition de cette richesse pose problème, alors son exploitation doit pouvoir être remise en cause ou la perspective d'une transition financée par l'exploitation de cette richesse doit être recherché aussitôt avant même le démarrage de l'exploitation. Sur un fonctionnement existant ou une exploitation de richesse existante, celui-ci ou celle-ci doit être stoppée dans la mesure du possible ou ralentit tant que ce processus d'évaluation ou de transition n'a pas été mis en place. L'aspect économique ne doit pas être oublié pour que notre pays ne décroche pas. Cela implique qu'au niveau européen voire mondial ce type de principes soit adopté. Au niveau européen, les produits et services ne respectant pas ces principes ne devraient pas être commercialisés ou progressivement stoppés.