Favoriser à tout prix et accélérer le développement de l'énergie renouvelable. La France par son PPE a reculé le déploiement de l'éolien offshore de plusieurs années et fait tout pour prolonger le nucléaire. Le Danemark a quinze ans d'avance sur la France sur le développement de l'éolien offshore qui reste une solution avec un bon rendement à terme et entièrement recyclable.  La fin des voitures diesel ou essence doit rester un axe important et prioritaire, mais on ne peut pas imposer de changer de véhicule sans compensation écologique. L'investissement dans la recherche et le développement de solutions de transport rapide et écologique doit aussi être accentué. En particulier trouver des alternatives aux vols par avion tels qu'ils existent actuellement.