Aujourd’hui l’intérêt financier prime sur l’intérêt du vivant.  Nous sommes maintenant en position de mesurer les conséquences des décisions qui ont été prises par les décideurs politiques, et économiques ; en quelques décennies, l’air, l’eau, les sols ont été pollués, les équilibres naturels perturbés au point d’engendrer un bouleversement climatique, les espèces vivantes disparaissent -ce processus connaissant une accélération exponentielle. Les conclusions d’expertise contradictoire ne sont pas prises en compte.   En conséquence, la société civile exige de participer activement, autrement que par la simple représentation, à toute prise de décision pouvant avoir un impact sur le biotope (planète et êtres vivants). Toute décision politique, économique, industrielle doit au préalable faire l’objet, au sein de la population, d’un vrai débat contradictoire et d’une décision citoyenne.  Ceci implique donc une modification de la Constitution de sorte que les citoyens puissent être acteurs de leur destinée et des choix de société qui font l’orientation de notre civilisation. Celle-ci se devant d’être bio-compatible afin d’assurer l’avenir de notre humanité.