Il faudrait bouleverser notre façon de vivre et changer grand nombre de nos habitudes !.   Pour la pollution de l´air : laisser le plus souvent sa voiture au garage , et utiliser des modes de transport plus propres , comme par exemple le vélo ; utiliser les transports en commun si l´on habite en ville ; faire appel à un service de transport la demande lorsque  on habite en milieu rural .   Pour le dérèglement climatique : réduire drastiquement les rejets de CO2, en prenant en compte tout nos comportements journaliers : sortir de la consommation d´énergie fossiles  , consommer local, moins consommer , produire notre énergie de façon renouvelable   Pour l´érosion du littoral : réduire drastiquement dans les 10 prochaines années la consommation d´énergies fossiles à l´échelle planétaire car celle-ci provoque le réchauffement climatique qui fait fondre les calottes glaciaires qui engendrent la montée du niveau de la mer et donc l´érosion du littoral .   Pour la biodiversité et la disparition de certaines espèces : sortir du système agricole actuel , en promouvant l´agriculture biologique . Pour ceci , arrêtons de céder à la pression des lobby de l ´agriculture qui sont bien installés à Bruxelles , au parlement Européen , et en faveur desquels nos politiciens décident . Nous sommes en train de détruire la planète sur laquelle vivent 7 Milliards de personnes ,  au profit d´une poignée des ses habitants  qui ne pensent que profit et argent .   Messieurs , Mesdames , faites de la politique , pour nous , nous les gens . Pas pour les multinationales . L´avenir de l´humanité en dépend !