La pollution de l'air est l'un des gros piliers qui a une affluence sur les problèmes évoqués précédemment (dérèglements climatiques, érosion du littoral et la chute de la biodiversité). La pollution de l'air est aussi à l'origine d'une dégradation de la santé de la population. C'est pour cette raison qu'il me semble nécessaire d'investir dans de nouveaux moyens permettant de réduire drastiquement la pollution de l'air.  Les solutions possibles : Revoir les échanges commerciaux (notamment la taxe sur le kérosène et le pétrole), augmenter les aides pour des déplacements plus propres, fermer les centrales nucléaires et développer la recherche). Ces mesures seraient créatrices d'emplois locaux par le biais d'une consommation plus locale.