Rendre obligatoire aux industriels, collectivités et particuliers certaines pratiques écologiques : réduire par des obligations légales l'utilisation des véhicules, conso eau, chauffage, produits toxiques à interdire .... des lois qui obligent sinon sur la base de la volonté il ne se passe rien, les modes de consommation ne changeront pas sans l'obligation légale. L'action de polluer et mettre en danger la vie, la santé, doit être interdit par la loi. Interdire les emballages plastiques, interdire les sacs plastiques. Développer les transports publics et les rendre obligatoires pour certaines distances, interdire les déplacements en voiture en ville. Rendre obligatoire les produits bio dans toutes les cantines scolaires et les hôpitaux. Développer les pistes cyclables inexistantes en France. Réduire les impôts de ceux qui utilisent les transports en commun, ceux qui n'ont pas de voiture, taxer ceux qui ont plusieurs voitures ...., qui prennent svt l'avion ...