Limiter l'usage des pesticides et insecticides. Inciter par des aides ou taxer les utilisateurs de ces produits pour inciter le changement des professionnels. Une taxe sur les pesticides sur les fabricants les incitants à effectuer des recherches pour améliorer leur produit et à trouver des alternatives.2) La réintroduction d'espèces (ours, loup) est pour moi à continuer même si cela est à la marge. ceLa envoi un message de cohabitation entre l'homme et les espèces et l'intérêt de la biodiversité (la dédommagement des dégâts est au niveau des pertes subites par les agriculteurs même si je les comprends parfois). Mais quelles messages envoyons nous quand nous demandons aux peuples d'Afrique de protéger les lions quand nous en France avec des dédommagements pour les agriculteurs nous ne pouvons réintroduire l'Ours dans nos montagnes!!). 3)La biodiversité des océans est en enjeu majeure avec une surpêche. Il va falloir diminuer les cotats de pêche et limiter la prise des poissons non mature sexuellement. 4)Pourquoi pas un menu sans viande/poisson 1 fois par semaine dans les cantines (pourtant je suis quelqu'un qui mange beaucoup de viande) mais le changement passe par les écoles!! 5) Augmenter la production des énergies renouvelable en france. Ex :le parc Eolien en France je ne comprends pas pourquoi c'est si compliqué de faire de l'eolien en france. Il me semble que les gens contre sont certains écologistes mais à un moment on préfère polluer l'air (charbon) polluer la terre (nucléaire) ou avoir juste une pollution visuelle alors qu il y a des lignes à haute tension sur le bord de la route. On peut mettre les Eoliennes à côté des lignes haute tension cela ne pourra pas rajouter des choses plus moches. Je pense que ces"pollutions" qui ne sont que des pollutions visuelles ou de conforts ne sont pas en adéquations avec les enjeux. J'ai une idée peut être tout bête mais pourquoi la taille des arbres de nos habitations, les déchets cartons ou tous les déchets végétaux ne pourraient ils pas être collectés et brûlé afin de récuperer leur énergie. Actuellement, les paysagistes (mon frère est paysagiste) brûle ces déchets dans la nature mais si des centrales payaient les déchets à la tonne afin de les vendre aux centrales thermique je pense qu'on aurait là un moyen écologique de produire de l'énergie. Je pense que cela coût moins cher que le pétrole ou le nucléaire. 6) Isolation des habitations (favoriser les aides ou autre type de financement) car cela permet de développer l'emploi en France et de diminuer les dépenses énergétiques donc c'est gagnant-gagnant. 7) Obliger ou favoriser (fiscalité) les fabricants à avoir des produits recyclables ou au moins des produits totalement recyclables (ex : mes boites de lait sont en cartons et en plastiques...je ne sais pas comment elles peuvent être correctement recycler).