Faire payer les pollueurs (ex : TOTAL constructeurs automobile grosses cylindrées, pétroliers qui souillent les mers, MONTSANTO qui empoisonne notre faune et notre flore, les industriels de l'agro alimentaire et le sur emballage).  Voter lois qui interdisent l'utilisation des pesticides et autres, la chasse des espèces protégées ou en voie de disparition, interdire l'élevage intensif poulet en batterie etc ou si élevage intensif il faut que les animaux aient accès à l'extérieur. Réduire la vitesse pour l traversée des villes et villages. Instaurer l'alimentation bio dans les cantines. Inciter les agriculteurs à produire bio. Plus d'investissement sur le tri des déchets Plus de déductions fiscales pour travaux transition énergétique (pas uniquement les gens très modestes) trop  verrouillé, pas assez d'info, trop d'interlocuteurs