La FRANCE toute seule ne peut rien faire Une goutte d'eau dans un océan. C'est  tous ensemble que nous pouvons  sauver la planète de la pollution. Que tous les pays arrêtent leurs beaux discours et de se regarder le nombril. C'est ensemble et uni que le MONDE doit trouver les solutions. Arrêtons l'hypocrisie et le monopole des grands groupes mondiaux. C'est eux et seulement eux qui ont les moyens (notamment financier) pour trouver les solutions ou du moins les financer.  Aussi tous les pays arabes qui s'enrichissent grâce au pétrole. Avec tous les bénéfices (indécents) qu'ils font, ils  devraient participer grandement à développer le futur écologique. Plutôt que d'investir dans des joueurs de foot .....  Chez nous, en FRANCE, les sociétés d'autoroute qui s'enrichissent grâce à la circulation automobile (c'est à dire finalement la pollution de l'air) devrait être imposées d'une taxe qui permettent le développement d'une énergie propre. Et je ne parle même pas des constructeurs automobiles qui sont incapables de produire en série des véhicules non  polluant. La preuve , même l'état français qui nous culpabilise est incapable a ce jour de rouler avec des véhicules verts ou hybrides....un foutage de gueule. D'ailleurs, le aides ne devraient pas être accordées  exclusivement pour  les voitures neuves mais aussi sur celles d'occasion Egalement,  c'est par l'éducation que nous pouvons nous améliorer et non par les taxes.  Enfin, Il faut verbaliser plus sévèrement (voir les obliger à venir les récupérer) les personnes qui abandonnent des  déchets dans les villes et les campagnes.