Favoriser les énergies décarbonées et développer le stockage de l'énergie pour les énergies renouvelables et les véhicules électriques. Favoriser les transports en commun : développer l'offre ferroviaire pour le déplacement des particuliers (à l'image du japon avec son shinkansen) et des marchandises (ferroutage afin de supprimer tous ces camions dangereux et pollueurs). Revoir le mode d'organisation des villes, à l'image des villes durables qui émergent. Développer l’architecture bioclimatique. Offrir un vrai réseau de pistes cyclables à l'échelle nationale.