1re mesure qui ne coûte rien : diminuer la consommation de viande et en particulier de boeuf (pour produire 1 kg de boeuf, il faut produire l'équivalent de 10 kgs de légumes et notamment du maïs qui consomme beaucoup d'eau), d'autant que c'est néfaste aussi pour la santé (nous n'avons besoin de manger des protéines animales que 1 à 2 fois par semaine). Réduire aussi la consommation de poisson vu l'épuisement des réserves halieutiques. Favoriser +++ la consommation de produits locaux. Donc mettre le paquet sur l'information pour modifier les comportements alimentaires et toute autre mesure incitative pour y contribuer 2e mesure : légiférer pour limiter tous ces emballages plastiques inutiles ; interdire que l'eau minérale soit vendue en bouteilles plastiques ; favoriser les comportements pour réutiliser les récipients (par le passé il y avait bien le système des consignes pour les bouteilles) 3e mesure : favoriser et subventionner tous les travaux UTILES (et pas seulement les fenêtres !) pour renforcer l'isolation des bâtiments, ce qui aurait l'avantage de favoriser l'emploi en France (travail non importable !) 4e mesure : favoriser l'implantation des éoliennes avec peut-être un intéressement local pour favoriser l'acceptabilité, développer l'éolien offshore