Des solutions urgentes sont à mettre en place dès aujourd'hui. Demain il sera peut-être trop tard.  Il faudrait que la Banque Centrale Européenne prête aux pays la même somme et que cette somme soit entièrement dédiée aux pays de l'Union Européenne pour la protection de l'environnement. Cet argent partirait avant tout dans l'investissement. Tous les transports publics devraient fonctionner avec une énergie "propre" ou "verte". Mais aussi par l'éducation sur les gestes à adopter, les actions à mener. L'éducation de nos jours est la clé de toute une vie, si nous ne faisons pas avoir aux jeunes une prise de conscience, où allons-nous ?