Pénaliser les pollueurs "riches" et les solutions polluantes non indispensables:  - augmenter les malus sur les véhicules polluants (neufs et occasions),  - Taxer davantage les loisirs émettant du carbone : Sport auto, avion de loisirs, parachutisme, motocross, F1, etc...  - Taxer les compagnies aériennes pour ne plus voir de vols de 1000km à 20€... Ce n'est pas le vrai prix!!  - augmenter le prix des carburants... en proposant davantage de solutions   - Pénaliser les bouteilles d'eaux en plastiques, arrêter de les acheter pour les appareils de l'Etat (la ville de Montreal l'a fait). Limiter la production de déchets à incinérer ou à mettre en décharge :   - Favoriser le compostage individuel et collectif,  - Contrôler l'application du tri sélectif et mettre un système d'avertissement / amende en place en cas de non respect,  - Favoriser la démarche zéro déchets et appliquant une TVA à taux réduite dans les épiceries vrac. Encourager les drive 0 déchet.  - Augmenter l'eco taxe pour vraiment revaloriser (extraire les matériaux réutilisables) les produits type electroménager. Que fait on avec 20 cents pour revaloriser un réfrigérateur ? Favoriser les solutions de transport durables :  - La prime pour aller au travail en vélo est une très bonne idée!  - Le covoiturage : créer une prime pour l'appliquer (via les employeurs ou directement l'Etat?). Créer plus de zones de covoiturage et une application internet GRATUITE.  - Tendre aux transports en commun gratuit. Si l'on ne le fait pas, on le paiera en frais de santé...  - Rendre le train plus abordable. C'est un non sens qu'un trajet soit moins chère en avion qu'en train!!  - Augmenter les pistes cyclables et favoriser les petits moyens électriques : vélo, trottinettes, petits véhicules  type twizy Arrêter les déforestations et trouver des solutions pour capter du carbone sur notre territoire (reforestation,...) Taxer davantage les sites de commande en ligne et favoriser les commerces locaux. Inciter à réduire la consommation de viande et produits marins : un menu végétarien par semaine dans les cantines, c'est une super idée! Modifier les modes de transport:  - Favoriser le Fret et le transport sur péniche,  - Eloigner les camions des villes,  - Augmenter les zones piétonnes.  - Augmenter les périodes sans voitures polluantes ville.  Arrêter l'extension des zones urbaines : la population globale francaise stagne et pourtant la surface des villages, villes et très grosses villes augmentent. Pourquoi? Arrêtons le bétonnage ! laissons la place à notre agriculture et à la nature.  Il ya des logements vides par milliers et pourtant nous continuer à construire.. arrêtons! Modernisons et exploitons mieux.