Profiter des atouts de notre géographie pour développer les énergies alternatives aux énergies fossiles : - hydroélectricité dans les zones montagneuses ; - hydroliennes et éoliennes offshores les long de nos côtes exposées aux forts courants marins (raz de sein, pointe de Jobourg,...) ou aux forts vents ; - transformer nos centrales électriques à charbon en centrales utilisant la biomasse. Tirer partie des algues vertes proliférant sur certaines côtes pour en tirer de l'énergie électrique. Multiplier les lieux de rechargement des véhicules propres : prises électriques de rechargement et stations de recharge d'hydrogène. Cette multiplication ôterait un frein à l'achat de ces véhicules propres (peur de ne pas trouver assez d'endroits où recharger).