Réduire les émissions de gaz à effet de serre, donc élargir l'offre de transports en commun en ville et à la campagne (réouverture de lignes de train, bus de ramassage pour les employés des usines taxis municipaux à la demande...) Interdire l'utilisation de quantités de substances chimiques dans l'agriculture, dans l'agro-alimentaire et aussi dans la sphère domestique comme les produits ménagers. Interdire la vente des vêtements ne respectant pas des process de fabrication "propres". Protéger ce qui reste d'espaces verts naturels et de biodiversité dans notre pays.