Les embouteillages font que les véhicules consomment inutilement du carburant et polluent par la même occasion. Mon parcours domicile travail qui dure 25 minutes passe en semaine en moyenne à 1h.  Des applications comme Waze permettent d'éviter les plus gros bouchons et de passer par des itinéraires alternatifs. Il y a une tendance actuellement à bloquer ces itinéraires en mettant des sens uniques au lieu de faciliter ceux-ci. Si de plus en plus de personnes les utilisent c'est parce qu'il y a un problème de fond et bloquer les itinéraires alternatifs de la part des autorités consiste juste à se voiler la face. A mettre des sens uniques, il faudrait le faire dans le sens du plus grand nombre.