interdire à effet  immédiat, la production et le commerce de tous les polluants des sols et de la mer: engrais, herbicides, pesticides à effet dévastateur su et reconnu par les scientifiques et chercheurs: quand prendra -t- on en considération leur travail: quand il sera trop tard, comme d'habitude. Interdire donc aux entreprises qui rejettent dans la mer ou dans des carrières, en toute impunité, les résidus toxiques de leurs activités, mettant à mal les sols, la santé des citoyens et la vie de tous les animaux. donc utiliser des engrais et tous produits naturels, des méthodes de travail opposées à la grande productivité et respectueuses de l'environnement. Chercher des solutions techniques pour éradiquer les rejets toxiques des productions trop dangereuses pour les riverains et les sols.